Mateus, 18 

1. 2. DISCURSO SOBRE A IGREJA
Quem é o maior?  
Nessa ocasião, os discípulos aproximaram-se de Jesus e lhe perguntaram: "Quem é o maior no  Reino dos Céus?" 

2. Ele chamou perto de si uma criança, colocou-a no meio deles 

3. e disse: "Em verdade vos digo que, se não vos converterdes e não vos tornardes como as crianças, de modo algum entrareis no Reino dos Céus. 

4. Aquele, portanto, que se tornar pequenino como esta criança, esse é o maior no Reino dos Céus. 

5. O escândalo  
E aquele que receber uma criança como esta por causa do meu nome, recebe a mim. 

6. Caso alguém escandalize um destes pequeninos que crêem em mim, melhor será que lhe pendurem ao pescoço uma pesada mó  e seja precipitado  nas profundezas do mar. 

7. Ai do mundo  por causa dos escândalos! É necessário que haja escândalos, mas Ai  do homem  pelo qual o escândalo vem! 

8. Se a tua mão  ou o teu pé  te escandalizam, corta-os e atira-os para longe de ti. Melhor é que entres mutilado ou manco para a Vida do que, tendo duas mãos ou dois pés, seres  atirado no fogo  eterno. 

9. E, se o teu olho te escandaliza, arranca-o e atira-o para longe de ti. Melhor é que entres com um olho só para a Vida do que, tendo dois olhos, seres  atirado na geena  de fogo. 

10. Não desprezeis nenhum desses pequeninos, porque eu vos digo que os seus anjos nos céus vêem continuamente a face" de meu Pai  que está nos céus. 

11. [] 

12. A ovelha desgarrada  
Que vos parece? Se um homem  possui cem ovelhas e uma delas se extravia, não deixa ele as noventa e nove nos montes e vai à procura da extraviada? 

13. Se consegue achá-la, em verdade vos digo, terá  maior alegria com ela  do que com as noventa e nove que não se extraviaram. 

14. Assim também, não é da vontade de vosso Pai, que está nos céus, que um destes pequeninos se perca. 

15. Correção fraterna  
Se o teu irmão  pecar, vai corrigi-lo a sós. Se ele te ouvir, ganhaste o teu irmão. 

16. Se não te ouvir, porém, toma contigo mais uma ou duas pessoas, para que toda questão seja decidida pela palavra de duas ou três testemunhas. 

17. Caso não lhes der ouvido, dize-o à Igreja. Se nem mesmo à Igreja  der ouvido, trata-o como o gentio  ou o publicano. 

18. Em verdade vos digo: tudo quanto ligardes na terra  será ligado no  céu  e tudo quanto desligardes na terra será desligado no céu. 

19. Oração em comum  
Em verdade ainda vos digo: se dois de vós estiverem de acordo na terra  sobre qualquer coisa que queiram pedir, isso lhes será concedido por meu Pai  que está nos céus. 

20. Pois onde dois ou três estiverem reunidos em meu nome, ali estou eu no  meio deles." 

21. Perdão das ofensas  
Então Pedro  chegando-se a ele, perguntou-lhe: "Senhor, quantas vezes devo perdoar  ao irmão  que pecar contra mim? Até sete  vezes?" 

22. Jesus respondeu-lhe: "Não te digo até sete, mas  até setenta e sete vezes. " 

23. Parábola do devedor implacável  
Eis porque o Reino dos Céus é semelhante a um rei  que resolveu acertar contas com os seus servos. 

24. Ao começar o acerto, trouxeram-lhe um que devia dez mil talentos. " 

25. Não tendo este com que pagar, o senhor  ordenou que o vendessem, juntamente com a mulher  e com os filhos e todos os seus bens, para o pagamento da dívida. 

26. O servo, porém, caiu aos seus pés e, prostrado, suplicava-lhe: 'Dá-me um prazo e eu te pagarei tudo'. 

27. Diante disso, o senhor, compadecendo-se do servo, soltou-o e perdoou-lhe a dívida. 

28. Mas, quando saiu dali, esse servo  encontrou um dos seus companheiros de servidão, que lhe devia cem denários e, agarrando- o pelo pescoço, pôs-se a sufocá-lo e a insistir: 'Paga-me o que me deves'. 

29. O companheiro, caindo aos seus pés, rogava-lhe: 'Dá-me um prazo e eu te pagarei'. 

30. Mas ele não quis  ouvi-lo; antes, retirou-se e mandou lançá-lo na prisão  até que pagasse o que devia. 

31. Vendo os seus companheiros de servidão o que acontecera, ficaram muito penalizados e, procurando o senhor, contaram-lhe todo o acontecido. 

32. Então o senhor  mandou chamar aquele servo  e lhe disse: 'Servo mau, eu te perdoei toda a tua dívida, porque me rogaste. 

33. Não devias, também tu, ter compaixão do teu companheiro, como eu tive compaixão de ti?' 

34. Assim, encolerizado, o seu senhor o entregou aos verdugos, até que pagasse toda a sua dívida. 

35. Eis como meu Pai  celeste agirá convosco, se cada um de vós não perdoar, de coração, ao seu irmão. " 

