Ezequiel, 1 

1. Introdução
No trigésimo ano, no  quinto dia  do quarto  mês, quando me encontrava entre os exilados, junto ao rio  Cobar, eis que os céus se abriram e tive visões de Deus. 

2. No quinto dia do mês   isto é, no quinto ano  do exílio  do rei  Joaquin  

3. veio a palavra de Iahweh ao sacerdote  Ezequiel, filho de Buzi, na terra  dos caldeus, junto ao rio Cobar. Ali pousou sobre ele a mão  de Iahweh. 

4. Visão do "carro de Iahweh" 
 
Eu olhei: havia um vento  tempestuoso que soprava do norte, uma grande nuvem e um fogo  chamejante; em torno, de uma grande claridade e no centro algo que parecia electro, no meio do fogo. 

5. No centro, algo com forma semelhante a quatro animais, mas cuja aparência fazia lembrar uma forma humana. 

6. Cada qual tinha quatro faces e quatro asas. 

7. As suas pernas eram retas e o seus cascos como cascos de novilho, mas  luzentes, lembrando o brilho do latão polido. 

8. Sob as suas asas havia mãos humanas voltadas para as quatro direções, como as faces e as asas dos quatro. 

9. As asas se tocavam entre si; eles não se voltavam ao caminharem; antes, todos caminhavam para a frente; 

10. quanto às suas faces, tinham forma semelhante à de um homem, mas os quatro apresentavam face de leão  do lado direito e todos os quatro apresentavam face de touro  do lado esquerdo. Ademais, todos os quatro tinham face de águia. 

11. As suas asas abriam-se para cima. Cada qual tinha duas asas que se tocavam e duas que cobriam o corpo; 

12. todos moviam-se diretamente para frente, seguindo a direção em que o espírito os conduzia; enquanto se moviam, nunca se voltavam para o lado. 

13. No meio dos animais havia algo como brasas  ardentes, com a aparência de tochas, que se movia por entre os animais. O fogo  era  brilhante e do fogo saíam relâmpagos. 

14. Os animais iam e vinham à semelhança de um relâmpago. 

15. Olhei para os animais e eis que junto aos animais de quatro faces havia, no chão, uma roda. 

16. O aspecto das rodas e a sua estrutura tinham o brilho do Crisólito. Todas as quatro eram semelhantes entre si. Quanto ao seu aspecto e à sua estrutura, davam a impressão de que uma roda estava no meio da outra. 

17. Moviam-se nas quatro direções e ao se moverem, nunca se voltavam para os lados. 

18. A sua circunferência era  alta e formidável, e sua circunferência estava cheia de reflexos em torno, isso em todas as quatro rodas. 

19. Quando os animais se moviam, as rodas se moviam junto com eles; quando os animais se levantavam do chão, as rodas se levantavam com eles. 

20. As rodas se moviam na direção em que o espírito as conduzia e se levantavam com ele, porque o espírito do animal estava nas rodas. 

21. Ao se moverem eles, elas se moviam; ao pararem, elas paravam; ao se levantarem do chão, também as rodas se levantavam com eles, pois o espírito do animal estava nas rodas. 

22. Sobre as cabeças do animal havia algo que parecia uma abóbada, brilhante como o cristal, estendido sobre as suas cabeças, por cima delas. 

23. Sob a abóbada, as suas asas ficavam voltadas uma em direção à outra e cada um tinha duas que lhe cobriam o corpo. 

24. Eu ouvia o ruído de suas asas, semelhante ao ruído de grandes águas, semelhante à voz de Shaddai; quando se moviam, havia um ruído como de uma tempestade, como de um acampamento; quando paravam, abaixavam as asas. 

25. Houve um ruído. 

26. Por cima da abóbada  que ficava sobre suas cabeças havia algo que tinha aparência de uma pedra  de safira  em forma de trono, e sobre esta forma de trono, bem no  alto, havia um ser com aparência humana. 

27. Vi um brilho como de electro, uma aparência como de fogo  junto dele, e em redor dele, a partir do que pareciam ser os quadris e daí para cima; a partir do que pareciam ser os quadris e daí para baixo, vi algo que tinha a aparência de fogo e um brilho em torno dele; 

28. a aparência desse brilho, ao redor, era  como a aparência do arco  que, em dia  de chuva, se vê nas nuvens. Era algo semelhante à Glória  de Iahweh. Ao vê-la, caí com o rosto em terra  e ouvi a voz de alguém que falava comigo. 

