Isaías, 36 

1. APÊNDICES
A invasão de Senaquerib  
No décimo quarto  ano  do rei  Ezequias, subiu Senaquerib, rei da Assíria, contra todas as cidades fortificadas de Judá  e as ocupou. 

2. De Laquis, o rei da Assíria enviou ao rei Ezequias  o seu copeiro-mor, a Jerusalém, com um grande exército. Este postou-se junto ao aqueduto  da piscina superior, na estrada que conduz ao campo do Pisoeiro. 

3. O prefeito do palácio, Eliacim, filho de Helcias, o secretário Sobna e o arauto  Joaé, filho de Asaf, saíram ao seu encontro. 

4. O copeiro-mor lhes disse: "Ide dizer a Ezequias: Assim diz o grande rei, o rei  da Assíria: Que confiança é esta em que te apóias? 

5. Pensas que simples palavras podem proporcionar  conselho  e força para a guerra? Em quem puseste a tua confiança, para te rebelares contra mim? 

6. No mínimo, estás confiando No  apoio dessa cana  quebrada que é o Egito, a qual penetra e fura  a mão  daquele que se apóia nela. Tal é o faraó, rei do Egito  para todos os que nele confiam. 

7. Ou, talvez, me direis: 'Nós confiamos em Iahweh, nosso Deus.' Ora, não foram os seus lugares altos  e os seus altares que Ezequias  suprimiu, dizendo a Judá  e a Jerusalém: 'Este é o único altar  diante do qual haveis de prostrar-vos'? 

8. Pois bem, faze uma aposta com o meu senhor, o rei da Assíria: eu te darei dois mil cavalos, se fores capaz de arranjar cavaleiros para eles. 

9. Como então poderás repelir  um só dos menores ser- vos do meu senhor? Mas  tu pões a tua confiança no Egito, esperando obter dele carros e cavaleiros! 

10. Mas, por acaso foi sem  a vontade de Iahweh que subi a esta terra, a fim de devastá-la? Antes, foi Iahweh que me disse: 'Sobe a esta terra  e devasta-a'." 

11. Então Eliacim, Sobna e Joaé disseram ao copeiro-mor: "Por favor, fala em aramaico  aos teus servos, pois nós o entendemos; não nos fales em judaico aos ouvidos do povo que está no muro." 

12. Mas o copeiro-mor respondeu: "Por acaso foi ao teu senhor  ou a ti que o meu senhor me enviou a dizer essas coisas? Não foi antes aos homens que estão assentados sobre o muro, condenados a comerem o seu excremento e a beberem a sua urina juntamente convosco?" 

13. Então o copeiro-mor se pôs de pé  e, falando na língua judaica, clamou em alta voz: "Ouvi as palavras do grande rei, do rei da Assíria! 

14. Assim diz o rei: Não vos engane Ezequias, pois ele não será capaz de livrar-vos. 

15. Não tente Ezequias  levar-vos a confiar em Iahweh, dizendo: 'Certamente Iahweh nos livrará: esta cidade  não será entregue nas mãos do rei  da Assíria.' 

16. Não deis ouvidos a Ezequias. Com efeito, eis o que diz o rei da Assíria: Fazei as pazes comigo, chegai-vos a mim e coma cada um o fruto da sua videira  e da sua figueira, beba cada um da sua cisterna, 

17. até que eu venha para vos conduzir a uma terra  semelhante à vossa, terra de trigo  e de mosto, terra de pão  e de vinhas. 

18. Cuidado, não deixeis Ezequias seduzir-vos, dizendo: 'Iahweh nos livrará.' Por acaso os deuses das demais nações livraram cada um a sua terra das mãos do rei da Assíria? 

19. Onde estão os deuses de Emat e de Arfad? Onde os deuses de Sefarvaim? Onde os deuses da terra de Samaria? Conseguiram eles livrar Samaria  das minhas mãos? 

20. Quem dentre todos os deuses dessas terras livrou a sua terra da minha mão? Como livrará Iahweh da minha mão  a Jerusalém?" 

21. O povo conservou-se calado, não lhe respondendo palavra, porque o rei dera esta ordem: "Não lhe respondais." 

22. O prefeito do palácio, Eliacim, filho de Helcias, o secretário Sobna e o arauto  Joaé, filho de Asaf, dirigiram-se a Ezequias, com as vestes  rasgadas, e relataram-lhe as palavras do copeiro-mor. 

