Jeremias, 2 

1. As pregações mais antigas: a apostasia  de Israel  
A palavra de Iahweh me foi dirigida nos seguintes termos: 

2. Vai e grita nos ouvidos de Jerusalém:Assim disse Iahweh: Eu me lembro, em teu favor, do amor  de tua juventude, do carinho do teu tempo  de noivado, quando me seguias pelo deserto, por uma terra  não cultivada. 

3. Israel era  santo  para Iahweh, as primícias  de sua colheita; todos aqueles que o devoravam tornavam-se culpados, a desgraça caía sobre eles oráculo  de Iahweh. 

4. Ouvi a palavra de Iahweh, casa  de Jacó  e todas as tribos da casa de Israel. 

5. Assim disse Iahweh: O que encontraram os vossos pais em mim de injusto, para que se afastassem de mim e corressem atrás do vazio,tornando-se eles mesmos vazios? 

6. Eles não perguntaram: "Onde está Iahweh, que nos fez sair da terra  do Egito  e nos conduziu pelo deserto, por uma terra de estepes e barrancos, por uma terra seca  e escura, por uma terra que ninguém atravessa, e na qual o homem  não habita?" 

7. Eu vos introduzi em uma terra de vergéis, para que saboreásseis os seus frutos e o seus bens; mas  vós entrastes e profanastes a minha terra, e tornastes a minha herança  abominável. 

8. Os sacerdotes não perguntaram: "Onde está Iahweh?" Os depositários da Lei  não me conheceram, os pastores rebelaram-se contra mim, os profetas profetizaram por Baal  e, assim, correram atrás do que não vale  nada. 

9. Por isso vou, novamente, entrar em processo contra vós oráculo de Iahweh , contra os filhos de vossos filhos vou entrar em processo. 

10. Passai, pois, às ilhas de Cetim  e vede, mandai inquirir  em Cedar  e considerai atentamente e vede se aconteceu coisa semelhante! 

11. Acaso um povo troca de deuses? e esses não são deuses! Mas meu povo trocou a sua Glóriapelo que não vale nada. 

12. Espantai-vos disso, ó céus, horrorizai-vos e abalai-vos profundamente  oráculo de Iahweh. 

13. Porque meu povo cometeu dois crimes: Eles me abandonaram, a fonte  de água viva, para cavar para si cisternas, cisternas furadas, que não podem conter água. 

14. Por acaso é Israel  um escravo, ou um servo  nascido em casa  para que se torne uma presa? 

15. Os leões rugiram contra ele, lançaram urros; reduziram à desolação a sua terra, suas cidades foram queimadas, deixadas sem  habitantes. 

16. Até mesmo os filhos de Nof e de Táfnis raspam-te a cabeça! 

17. Não te aconteceu isto por teres  abandonado a Iahweh, teu Deus, no  tempo  em que te conduzia pelo teu caminho? 

18. Agora, pois, que te adiantará ir  para o Egito, beber  as águas do Nilo? Que te adiantará ir para a Assíria, beber as águas do Rio? 

19. Que a tua maldade te castigue e as tuas infidelidades te punam! Compreende e vê como é mau e amargo abandonar  a Iahweh, teu Deus, e não me temer  oráculo  do Senhor  Iahweh dos Exércitos. 

20. Desde tempos remotos quebraste o teu jugo, rompeste as tuas cadeias e dizias: "Eu não servirei". Contudo, em toda colina elevada e sob toda árvore  verde, tu te deitavas como uma prostituta. 

21. Mas eu te plantara como uma vinha  excelente, toda de cepas legítimas. Como te transformaste para mim em ramos degenerados de uma vinha bastarda? Ainda que te laves com salitre e aumentes para ti a potassa, a mancha de tua culpa permanecerá diante de mim oráculo do Senhor Iahweh. 

23. Como podes dizer: "Não me profanei, não corri atrás dos ídolos?" Observa o teu caminho  no Vale, reconhece o que fizeste. Uma camela ágil, que cruza seus caminhos, 

24. uma jumenta selvagem, acostumada ao deserto, que no  ardor de seu cio sorve o vento; quem freará a sua paixão? Quem a quiser procurar não terá  dificuldade, ele a encontra no seu mês. 

25. Evita que teus pés fiquem desnudos e a tua garganta sedenta. Mas  tu dizes: "É inútil! Não! Porque eu amo os estrangeiros e corro atrás deles." 

26. Como se envergonha o ladrão que é surpreendido, assim se envergonha a casa  de Israel, eles, seus reis, seus príncipes, seus sacerdotes e seus profetas, 

27. que dizem à madeira: "Tu és meu pai!", e à pedra: "Tu me geraste!" Porque eles voltam para mim as costas e não a face, mas no tempo  da desgraça dizem: "Levanta-te! Salva-nos!" 

28. Onde estão os teus deuses, que fabricaste para ti? Levantem-se eles, se te podem salvar no tempo da tua desgraça! Porque tão numerosos como as tuas cidades são os teus deuses, ó Judá! 

29. Por que pleiteais comigo? Vós todos vos rebelastes contra mim, oráculo  de Iahweh. 

30. Em vão feri os vossos filhos: eles não aceitaram o ensinamento; vossa espada  devorou os vossos profetas, como um leão  destruidor. 

31. Vós, desta geração, vede a palavra de Iahweh: Sou eu um deserto  para Israel, ou uma terra  tenebrosa? Por que o meu povo diz: "Vagueamos, não voltaremos mais a ti"? 

32. Acaso se esquece uma virgem  de seus adornos, uma noiva de seu cinto? Mas o meu povo se esqueceu de mim, por dias sem  conta. 

33. Como dispuseste bem o teu caminho  para procurar o amor! Por isso, também com os crimes familiarizaste os teus caminhos. 

34. Até nas orlas de tua roupa encontra-se o sangue  dos cadáveres dos pobres inocentes, não surpreendidos no  ato de roubar!Mas apesar de tudo isto 

35. dizes: "Eu sou inocente, certamente a sua ira vai afastar-se de mim". Eis que vou julgar-te, porque dizes: "Eu não pequei". 

36. Quão pouco te custa mudar o teu caminho! Terás, também, vergonha do Egito, como tiveste vergonha da Assíria. 

37. Dali, também, sairás com as tuas mãos sobre a tua cabeça, porque Iahweh desprezou aqueles em que confias, não terás sorte com eles. 

