Provérbios, 29 

1. Quem retesa a nuca diante das repreensões será quebrado de repente, e sem  remédio. 

2. Quando os justos se multiplicam, o povo se alegra; o povo geme, quando o ímpio  governa. 

3. Quem ama  a sabedoria alegra seu pai, mas quem freqüenta prostitutas dissipa seus bens. 

4. O rei  mantém a terra  pelo direito, mas  o ávido de impostos a transtorna. 

5. O homem  que lisonjeia seu próximo estende uma rede  sob seus passos. 

6. Na transgressão  do perverso há uma cilada, mas o justo  exulta e se alegra. 

7. O justo conhece a causa dos fracos, o ímpio  não tem a inteligência de reconhecê-la. 

8. Os zombadores alvoroçam a cidade, mas os Sábios contêm a ira. 

9. Quando um sábio discute com um estulto, quer se zangue quer ria, jamais terá  descanso. 

10. Os assassinos detestam o homem íntegro, mas os homens retos o procuram. 

11. O insensato  expande suas paixões todas, mas o sábio as reprime e acalma. 

12. Se um chefe dá atenção a palavras mentirosas, seus ministros todos tornam-se perversos. 

13. O pobre e o opressor se encontram: é Iahweh quem ilumina os olhos dos dois. 

14. O rei  que julga os fracos com verdade firmará o seu trono  para sempre. 

15. A vara e a repreensão dão sabedoria, mas  o jovem deixado a si mesmo envergonha sua mãe. 

16. Quando os ímpios se multiplicam, multiplica-se a transgressão, mas os justos verão a sua queda. 

17. Corrige o teu filho, e ele te dará descanso, trará delícias para ti. 

18. Quando não há visão, o povo não tem freio; feliz aquele que observa a lei! 

19. Escravo não se corrige com palavras, pois ele entende, mas não obedece. 

20. Vês um homem  precipitado  no  falar? Espera-se mais do insensato  do que dele. 

21. Se alguém mima seu escravo desde a infância, este, por fim, se torna ingrato. 

22. O homem irado provoca a disputa, e o enfurecido multiplica as transgressões. 

23. O orgulho do homem o humilha, mas o espírito humilde torna-se honrado. 

24. O cúmplice do ladrão odeia a si próprio: ouve a maldição, mas  não o denuncia. 

25. O medo do homem  arma uma cilada, mas quem confia em Iahweh está em segurança. 

26. Muitos procuram o favor  do chefe, mas o direito do homem vem de Iahweh. 

27. O homem iníquo  é abominável para os justos, o de caminho  reto  é abominável para o ímpio. 

