2 Reis, 15 

1. Reinado de Ozias  em Judá (781-740) 
 
No vigésimo sétimo ano de Jeroboão, rei de Israel, Ozias, filho de Amasias, tornou-se rei em Judá. 

2. Tinha dezesseis anos quando começou a reinar e reinou cinqüenta e dois anos em Jerusalém; sua mãe  chamava-se Jequelias e era de Jerusalém. 

3. Fez o que é agradável aos olhos de Iahweh, como tudo o que fizera seu pai  Amasias. 

4. Entretanto, os lugares altos  não desapareceram e o povo continuava a oferecer sacrifícios e incenso  nos lugares altos. 

5. Mas Iahweh castigou o rei  e ele foi atacado de lepra  até o dia  de sua morte. Permaneceu encerrado num  quarto; seu filho Joatão  regia o palácio  e administrava o povo. 

6. O resto da história de Ozias  e tudo o que fez não está escrito no  livro  dos Anais dos reis  de Judá? 

7. Ozias adormeceu com seus pais, foi sepultado na Cidade  de Davi  e seu filho Joatão tornou-se rei em seu lugar. 

8. Reinado de Zacarias  em Israel  (743)  
No trigésimo oitavo ano  de Ozias, rei de Judá, Zacarias, filho de Jeroboão, tornou-se rei de Israel em Samaria  e reinou seis meses. 

9. Fez o mal aos olhos de Iahweh, como fizeram seus pais, e não se afastou dos pecados aos quais Jeroboão, filho de Nabat, havia arrastado Israel. 

10. Selum, filho de Jabes, fez uma conspiração contra ele, feriu-o mortalmente em Jeblaam, e tornou-se rei em seu lugar. 

11. O resto da história de Zacarias está escrito no livro dos Anais dos reis de Israel. 

12. Realizou-se o que Iahweh havia dito a Jeú: "Teus filhos até a quarta geração  se assentarão sobre o trono  de Israel&quot 

13. Reinado de Selum em Israel (743)  
Selum, filho de Jabes, tornou-se rei no trigésimo nono ano de Ozias, rei de Judá, e reinou um mês  em Samaria. 

14. Manaém, filho de Gadi, partiu de Tersa, entrou em Samaria, ali matou Selum, filho de Jabes, e tornou-se rei  em seu lugar. 

15. O resto da história de Selum e a conspiração que ele tramou, tudo está escrito no  livro  dos Anais dos reis  de Israel. 

16. Manaém devastou Tafua   matando todos os que lá estavam  e seu território desde Tersa, porque não lhe tinham aberto as portas; arrasou a cidade  e rasgou o ventre de todas as mulheres grávidas. 

17. Reinado de Manaém em Israel  (743-738)  
No trigésimo nono ano  de Ozias, rei de Judá, Manaém, filho de Gadi, tornou-se rei em Israel e reinou dez anos em Samaria. 

18. Fez o mal aos olhos de Iahweh, não se afastando dos pecados aos quais Jeroboão, filho de Nabat, havia arrastado Israel. No seu tempo, 

19. Pul, rei da Assíria, invadiu a terra. Manaém pagou a Pui mil talentos de prata para que o apoiasse e consolidasse o poder real em suas mãos. 

20. Manaém requereu essa quantia de Israel, de todos os notáveis, para dá-la ao rei da Assíria, à razão de cinqüenta siclos de prata por pessoa. Então o rei da Assíria se retirou, não permanecendo na terra. 

21. O resto da história de Manaém e tudo o que fez, não está escrito no livro dos Anais dos reis de Israel? 

22. Manaém adormeceu com seus pais e Facéias, seu filho, reinou em seu lugar. 

23. Reinado de Facéias em Israel (738-737)  
No qüinquagésimo ano de Ozias, rei de Judá, Facéias, filho de Manaém, tornou-se rei de Israel em Samaria, por dois anos. 

24. Fez o mal aos olhos de Iahweh, não se afastando dos pecados aos quais Jeroboão, filho de Nabat, havia arrastado Israel. 

25. Seu escudeiro  Facéia, filho de Romelias, conspirou contra ele e assassinou-o em Samaria, na torre  do palácio  real... Tinha consigo cinqüenta homens de Galaad. Matou o rei  e reinou em seu lugar. 

26. O resto da história de Facéias e tudo o que fez está escrito no  livro  dos Anais dos reis  de Israel. 

27. Reinado de Facéias em Israel  (737-732) 
 
No qüinquagésimo segundo  ano  de Ozias, rei de Judá, Facéia, filho de Romelias, tornou-se rei de Israel em Samaria  e reinou vinte anos. 

28. Fez o mal aos olhos de Iahweh, não se afastando dos pecados aos quais Jeroboão, filho de Nabat, havia arrastado Israel. 

29. No tempo  de Facéia, rei de Israel, veio Teglat-Falasar, rei da Assíria, e tomou Aion, Abel-Bet-Maaca, Janoe, Cedes, Hasor, Galaad, Galiléia  e toda a terra  de Neftali' e deportou seus habitantes para a Assíria. 

30. Oséias, filho de Ela, conspirou contra Facéia, filho de Romelias, feriu-o mortalmente e tornou-se rei em seu lugar. 

31. O resto da história de Facéia  e tudo o que ele fez está escrito no livro dos Anais dos reis de Israel. 

32. Reinado de Joatão  em Judá  (740-736) 
 
No segundo ano de Facéia, filho de Romelias, rei de Israel, Joatão, filho de Ozias, tornou-se rei de Judá. 

33. Tinha vinte e cinco anos quando começou a reinar e reinou dezesseis anos em Jerusalém; sua mãe  chamava-se Jerusa  e era  filha  de Sadoc. 

34. Fez o que é agradável aos olhos de Iahweh, imitando em tudo a conduta de seu pai  Ozias. 

35. Entretanto, os lugares altos  não desapareceram e o povo continuou a oferecer sacrifícios e incenso  nos lugares altos. Foi ele que construiu a Porta  Superior do Templo  de Iahweh. 

36. O resto da história de Joatão, tudo o que fez, não está escrito no  livro  dos Anais dos reis  de Judá? 

37. Naqueles dias, Iahweh começou a mandar contra Judá  Rason, rei  de Aram, e Facéia, filho de Romelias. 

38. Joatão adormeceu com seus pais, foi sepultado na Cidade  de Davi, seu pai, e seu filho Acaz  tornou-se rei em seu lugar. 

