1 Coríntios, 15 

1. III. A ressurreição  dos mortos
O fato da ressurreição  
Lembro-vos, irmãos, o evangelho  que vos anunciei, que recebestes, no  qual permaneceis firmes, 

2. e pelo qual sois salvos, se o guardais como vo-lo anunciei; doutro modo, teríeis acreditado em vão. 

3. Transmiti-vos, em primeiro lugar, aquilo que eu mesmo recebi: Cristo  morreu por nossos pecados, segundo  as Escrituras. 

4. Foi sepultado, ressuscitou ao terceiro dia, segundo as Escrituras . 

5. Apareceu a Cefas, e depois aos Doze. 

6. Em seguida, apareceu a mais de quinhentos irmãos de uma vez, a maioria dos quais ainda vive, enquanto alguns já adormeceram. 

7. Posteriormente, apareceu a Tiago, e, depois, a todos os apóstolos. 

8. Em último lugar, apareceu também a mim como a um abortivo. 

9. Pois sou o menor dos apóstolos, nem sou digno de ser chamado apóstolo, porque persegui a Igreja  de Deus. 

10. Mas pela graça  de Deus  sou o que sou: e sua graça a mim dispensada não foi estéril. Ao contrário, trabalhei mais do que todos eles; não eu, Mas  a graça de Deus que está comigo. 

11. Por conseguinte, tanto eu como eles, eis o que pregamos. Eis também o que acreditastes. 

12. Ora, se se prega que Cristo ressuscitou dos mortos, como podem alguns dentre vós dizer que não há ressurreição  dos mortos? 

13. Se não há ressurreição  dos mortos, também Cristo  não ressuscitou. 

14. E, se Cristo não ressuscitou, vazia é a nossa pregação, vazia também é a vossa fé. 

15. Acontece mesmo que somos falsas testemunhas de Deus, pois atestamos contra Deus  que ele ressuscitou a Cristo, quando de fato não ressuscitou, se é que os mortos não ressuscitam. 

16. Pois, se os mortos não ressuscitam, também Cristo não ressuscitou. 

17. E, se Cristo não ressuscitou, ilusória é a vossa fé; ainda estais nos vossos pecados. 

18. Por conseguinte, aqueles que adormeceram em Cristo estão perdidos. 

19. Se temos esperança em Cristo tão-somente para esta vida, somos os mais dignos de compaixão de todos os homens. 

20. Mas não! Cristo ressuscitou dos mortos, primícias  dos que adormeceram. 

21. Com efeito, visto que a morte  veio por um homem, também por um homem  vem a ressurreição dos mortos. 

22. Pois, assim como todos morrem em Adão, em Cristo todos receberão a vida. 

23. Cada um, porém, em sua ordem: como primícias, Cristo; depois, aqueles que pertencem a Cristo, por ocasião da sua vinda. 

24. A seguir haverá o fim, quando ele entregar o reino a Deus  Pai, depois de ter destruído todo Principado, toda Autoridade, todo Poder. 

25. Pois é preciso que ele reine, até que tenha posto todos os seus inimigos debaixo dos seus pés. 

26. O último inimigo a ser destruído será a Morte, 

27. pois ele tudo colocou debaixo dos pés dele. Mas, quando ele disser: "Tudo está submetido", evidentemente excluir-se-á aquele que tudo lhe submeteu. 

28. E, quando todas as coisas lhe tiverem sido submetidas, então o próprio Filho se submeterá àquele que tudo lhe submeteu, para que Deus seja tudo em todos. 

29. Se não fosse assim, que proveito teriam aqueles que se fazem batizar em favor  dos mortos? Se os mortos realmente não ressuscitam, por que se fazem batizar em favor deles? 

30. E nós mesmos, por que a todo momento nos expomos ao perigo? 

31. Diariamente estou exposto à morte, tão certo, irmãos, quanto vós sois a minha glória  em Jesus  Cristo  nosso Senhor. 

32. De que me teria adiantado lutar contra os animais em Éfeso, se eu tivesse apenas interesses humanos? Se os mortos não ressuscitam, comamos e bebamos, pois amanhã morreremos. 

33. Não vos deixeis iludir: "As más companhias corrompem os bons costumes". 

34. Tornai-vos sóbrios, como é necessário, e não pequeis! Pois alguns dentre vós tudo ignoram a respeito de Deus. Digo-o para a vossa vergonha. 

35. O modo da ressurreição  
Mas, dirá alguém, como ressuscitam os mortos? Com que corpo voltam? 

36. Insensato! O que semeias não readquire vida a não ser que morra. 

37. E o que semeias não é o corpo da futura planta que deve nascer, mas  um simples grão  de trigo  ou de qualquer outra espécie. 

38. A seguir, Deus  lhe dá corpo como quer; a cada uma das sementes ele dá o corpo que lhe é próprio. 

39. Nenhuma carne  é igual às outras, mas uma é a carne dos homens, outra a carne dos quadrúpedes, outra a dos pássaros, outra a dos peixes. 

40. Há corpos celestes e há corpos terrestres. São, porém, diversos o brilho dos celestes e o brilho dos terrestres. 

41. Um é o brilho do sol, outro o brilho da lua, e outro o brilho das estrelas. E até de estrela  para estrela há diferença de brilho. 

42. O mesmo se dá com a ressurreição  dos mortos; semeado corruptível, o corpo ressuscita incorruptível; 

43. semeado desprezível, ressuscita reluzente de glória; semeado na fraqueza, ressuscita cheio de força; 

44. semeado corpo psíquico, ressuscita corpo espiritual. Se há um corpo psíquico, há também um corpo espiritual. 

45. Assim está escrito: o primeiro homem, Adão, foi feito alma  vivente; o último Adão  tornou-se espírito que dá a vida. 

46. Primeiro foi feito não o que é espiritual, mas  o que é psíquico; o que é espiritual vem depois. 

47. O primeiro homem, tirado da terra, é terrestre. O segundo  homem  vem do céu. 

48. Qual foi o homem terrestre, tais  são também os terrestres. Qual foi o homem celeste, tais serão os celestes. 

49. E, assim como trouxemos a imagem  do homem terrestre, assim também traremos a imagem do homem celeste. 

50. Digo-vos, irmãos: a carne  e o sangue  não podem herdar o Reino de Deus, nem a corrupção herdar a incorruptibilidade. 

51. Eis que vos dou a conhecer um mistério: nem todos morreremos, mas todos seremos transformados, 

52. num instante, num  abrir e fechar de olhos, ao som da trombeta  final; sim, a trombeta tocará, e os mortos ressurgirão incorruptíveis, e nós seremos transformados. 

53. Com efeito, é necessário que este ser corruptível revista a incorruptibilidade e que este ser mortal revista a imortalidade. 

54. Hino triunfal e conclusão  
Quando, pois, este ser corruptível tiver revestido a incorruptibilidade e este ser mortal tiver revestido e imortalidade, então cumprir-se-á a palavra da Escritura: A morte  foi absorvida na vitória. 

55. Morte, onde está a tua vitória? Morte, onde está o teu aguilhão? 

56. O aguilhão  da morte é o pecado  e a força do pecado é a Lei. 

57. Graças se rendam a Deus, que nos dá a vitória por nosso Senhor  Jesus  Cristo! 

58. Assim, irmãos bem-amados, sede firmes, inabaláveis, fazei incessantes progressos na obra do Senhor, cientes de que a vossa fadiga não é vã no  Senhor. 

