Ezequiel, 25 

1. II. Oráculos  contra as nações
Contra os amonitas  
A palavra de Iahweh me foi dirigida nestes termos: 

2. Filho do homem, volta a tua face em direção dos amonitas  e profetiza contra eles. 

3. Eis o que dirás aos amonitas: Ouvi a palavra do Senhor  Iahweh. Assim diz o Senhor Iahweh: Pois que dizes "Viva!" porque o meu santuário  foi profanado e porque a terra  de Israel  ficou deserta e porque a casa  de Judá  foi para o exílio, 

4. por tudo isso vou entregar-te ao domínio dos filhos do Oriente: eles estabelecerão os seus acampamentos no  meio de ti e em ti farão a sua morada. Comerão os teus frutos e beberão o teu leite. 

5. De Rabá  farei um pasto de camelos e das cidades de Amon um aprisco  de ovelhas. Assim sabereis que eu sou Iahweh. 

6. Com efeito, assim diz o Senhor Iahweh: Visto que bateste as mãos e sapateaste com os pés, em sinal de regozijo com a alma  cheia de desprezo diante do que ocorreu à terra de Israel, 

7. também eu estendi a minha mão  contra ti, a fim de entregar-te ao saque das nações, extirpando-te dentre os povos e fazendo-te perecer dentre as terras. Sim, eu te destruirei e saberás que eu sou Iahweh. 

8. Contra Moab 
 
Assim diz o Senhor Iahweh: Pois que Moab e Seir  dizem: "Afinal a casa de Judá é semelhante a todas as nações", 

9. eu exporei as alturas de Moab e as suas cidades deixarão inteiramente de ser cidades, sim, estas jóias da terra, a saber, Bet-Jesimot, Baal-Meon e Cariataim, 

10. entregá-las-ei ao domínio dos filhos do Oriente, junto com os amonitas, a fim de não serem mais lembradas entre as nações. 

11. Deste modo executarei julgamento em Moab e saberão que eu sou Iahweh. 

12. Contra Edom  
Assim diz o Senhor  Iahweh: Pois que Edom  se vingou contra a casa  de Judá  e, vingando-se dela, incorreu em culpa grave, 

13. por esta razão  assim diz o Senhor Iahweh também eu estenderei a minha mão  e extirparei dela homens e animais, reduzindo-a a uma desolação. Desde Temã até Dadã cairão à espada. 

14. Porei a minha vingança  contra Edom nas mãos do meu povo Israel. Ele agirá em Edom, de acordo com a minha ira e com a minha cólera, conhecerão a minha vingança, oráculo  do Senhor Iahweh. 

15. Contra os filisteus  
Assim diz o Senhor Iahweh: Visto que os filisteus  se entregam à vingança e praticam a vingança com a alma  cheia de desprezo, procurando destruir com ódio eterno, 

16. também eu  diz o Senhor Iahweh  estenderei a minha mão contra os filisteus e extirparei os cereteus e farei perecer o resto dos habitantes da costa. 

17. Exercerei contra eles uma grande vingança e os castigarei violentamente, para que saibam que eu sou Iahweh quando eu lhes impuser a minha vingança. 

