Eclesiástico, 38 

1. Medicina e doença
Rende ao médico  as honras que lhe são devidas, por causa de seus serviços, porque o Senhor  o criou. 

2. Pois é do Altíssimo que vem a cura, como um presente  que se recebe do rei. 

3. A ciência do médico o faz trazer a fronte erguida, ele é admirado pelos grandes. 

4. Da terra  o Senhor criou os símplices, o homem  sensato  não os menospreza. 

5. As águas não foram adoçadas com um lenho para mostrar assim a sua virtude? 

6. Ele é quem deu a ciência aos homens, a fim de que se gloriem com suas obras poderosas. 

7. Por eles, ele curou e aliviou, o farmacêutico fez com eles misturas. 

8. E assim suas obras não têm fim, e por ele a saúde se difunde sobre a terra. 

9. Filho, não te revoltes na tua doença, mas  reza ao Senhor  e ele te curará. 

10. Evita as faltas, conserva as mãos puras, purifica o coração  de todo pecado. 

11. Oferece incenso  e um memorial de flor  de farinha, faze ricas oferendas conforme tuas posses. 

12. Depois dá lugar ao médico, porque o Senhor também o criou, não o afastes de ti, porque dele tens necessidade. 

13. Há ocasião em que a saúde está entre suas mãos. 

14. Pois eles também rezam ao Senhor, para que lhes conceda o favor  de um alívio e a cura para salvar-te a vida. 

15. O que peca  contra o seu Criador, que caia nas mãos do médico. 

16. O luto
Filho, derrama tuas lágrimas por um morto, entoa um lamento fúnebre para mostrar a tua dor, depois enterra o cadáver segundo  o costume e não deixes de honrar a sua sepultura. 

17. Chora amargamente, bate no  peito, observa o luto  segundo merece o morto, um ou dois dias, por causa da maledicência do povo, depois consola-te de tua tristeza. 

18. Porque a tristeza leva à morte, e a tristeza abate as forças. 

19. Com a desgraça persiste a dor, uma vida triste é insuportável. 

20. Não abandones teu coração  à tristeza, afasta-a. Lembra-te de teu próprio fim. 

21. Não esqueças: não há volta, de nada servirás ao morto e ainda te prejudicarás. 

22. "Lembra-te de minha sentença  que será também a tua: eu ontem, tu hoje!" 

23. Desde que um morto repousa, deixa repousar a sua memória, consola-te quando seu espírito partir. 

24. Profissões manuais 
A sabedoria  do escriba  se adquire em horas de lazer, aquele que está livre de afazeres torna-se sábio. 

25. Como se tornará sábio o que maneja o arado, aquele cuja glória  consiste em brandir  o aguilhão, o que guia bois e o que não abandona o trabalho e cuja conversa é só sobre gado? 

26. O seu coração está ocupado com os sulcos que traça; as suas vigílias com a forragem das bezerras. 

27. Igualmente todo carpinteiro e construtor, qualquer que trabalhe dia  e noite, aqueles que fazem os entalhes dos selos, sua tenacidade está em variar o desenho; têm em mente reproduzir o modelo, a sua preocupação está em concluir o trabalho. 

28. Igualmente o ferreiro  sentado à bigorna: inteiramente entregue a trabalhar o ferro  bruto; a chama de fogo  cresta-lhe a carne, debate-se ao calor da forja; o barulho do martelo  o ensurdece, seus olhos estão fixos no  modelo do utensílio; aplica o seu coração em rematar o trabalho, suas vigílias em trabalhá-lo com perfeição. 

29. Igualmente o oleiro sentado ao seu trabalho, o que gira o torno com os pés, dedica total cuidado à sua obra, todos os seus gestos são contados; 

30. com o braço amolda a argila, com os pés a compele, aplica o seu coração  em terminar o envernizamento e as suas vigílias em limpar a fornalha. 

31. Todos esses depositam confiança em suas mãos e cada um é hábil na sua profissão. 

32. Sem eles nenhuma cidade  seria construída, não se poderia nem instalar-se nem viajar. 

33. Mas eles não são encontrados no  conselho  do povo e na assembléia  não sobressaem.  Não se sentam na cadeira do juiz  e não meditam na lei. 

34. Não brilham nem pela cultura nem pelo julgamento, não se encontram entre os criadores de máximas, mas asseguram uma criação eterna, e a sua oração  tem por objeto os problemas de sua profissão. 

