2 Reis, 9 

1. 5. HISTÓRIA DE JEÚ
Um discípulo de Eliseu  confere a unção  real a Jeú  
O profeta  Eliseu chamou um dos irmãos profetas e disse-lhe: "Cinge teus rins, toma contigo este frasco de óleo e parte para Ramot de Galaad. 

2. Chegando lá, procura por Jeú, filho de Josafá, filho de Namsi. Tendo-o encontrado, chama-o do meio dos seus colegas e leva-o a um aposento separado. 

3. Tomarás então o frasco de óleo e o derramarás sobre sua cabeça, dizendo: 'Assim fala Iahweh: Eu te unjo como rei  de Israel'; depois abre a porta  e foge depressa." 

4. O jovem partiu em direção a Ramot de Galaad. 

5. Quando chegou, os chefes do exército  estavam em reunião; ele disse: "Chefe, tenho algo a dizer- te." Jeú  perguntou: "A qual de nós?"  "A ti, chefe", respondeu ele. 

6. Então Jeú se ergueu e entrou na casa. O jovem derramou-lhe o óleo sobre a cabeça  e disse: "Assim fala Iahweh, Deus  de Israel. Eu te ungi como rei sobre o povo de Iahweh, sobre Israel. 

7. Exterminarás a casa  de Acab, teu senhor, e eu vingarei o sangue  dos meus servos, os profetas, e de todos os servos de Iahweh contra Jezabel 

8. e contra toda a família de Acab. Exterminarei todo varão da família de Acab, tanto o ligado como o livre em Israel. 

9. Tratarei a família de Acab como a de Jeroboão, filho de Nabat, e a de Baasa, filho de Aías. 

10. Os cães devorarão Jezabel no  campo  de Jezrael; ninguém lhe dará sepultura." Depois ele abriu a porta e fugiu. 

11. Jeú é proclamado rei  
Jeú saiu para reunir-se aos oficiais de seu senhor, os quais lhe perguntaram: "Está tudo bem? Por que veio a ti esse louco?" Respondeu ele: "Conheceis bem esse homem  e sua linguagem!" 

12. Mas eles disseram: "Não é verdade! Explica-nos tudo!" Ele respondeu: "Falou-me desse e desse modo e disse: Assim fala Iahweh: Eu te ungi como rei de Israel." 

13. Imediatamente, todos tomaram seus mantos e os estenderam debaixo dos seus pés, sobre os degraus; tocaram a trombeta  e gritaram: "Jeú é rei!" 

14. Jeú prepara a usurpação do poder  
Jeú, filho de Josafá, filho de Namsi, conspirou contra Jorão.  Jorão, com todo o Israel, defendia Ramot de Galaad contra um ataque  de Hazael, rei  de Aram. 

15. Mas o rei Jorão  tinha voltado a Jezrael para se tratar das feridas que os arameus lhe haviam infligido nos combates que sustentava contra Hazael, rei de Aram.  Jeú  disse: "Se estais de acordo, que não saia ninguém da cidade  para levar a notícia a Jezrael!" 

16. Jeú subiu num  carro  e partiu para Jezrael; Jorão lá estava, acamado, e Ocozias, rei de Judá, tinha ido  visitá-lo. 

17. A sentinela, que estava na torre  de Jezrael, viu aproximar-se a tropa de Jeú e anunciou: "Estou vendo uma tropa." Jorão ordenou: "Chama um cavaleiro e manda-o ao seu encontro para perguntar: Tudo vai bem?" 

18. O cavaleiro foi ao encontro de Jeú e perguntou: "Assim fala o rei: Tudo vai bem?"  "Que te importa se tudo vai bem?", respondeu Jeú. "Passa para trás de mim." A sentinela anunciou: "O mensageiro chegou até eles, mas não volta." 

19. O rei enviou um segundo  cavaleiro; este chegou perto deles e perguntou: "Assim fala o rei: Tudo vai bem?"  "Que te importa se tudo vai bem?", respondeu Jeú. "Passa para trás de mim." 

20. A sentinela anunciou: "Ele chegou até eles, mas não volta. Pela maneira de dirigir o carro deve ser Jeú, filho de Namsi; ele dirige como um doido!" 

21. Jorão disse: "Preparai meu carro!" O carro foi preparado e Jorão, rei de Israel, e Ocozias, rei de Judá, partiram, cada qual no  seu carro, ao encontro de Jeú. Alcançaram-no no campo  de Nabot de Jezrael. 

22. Assassínio de Jorão  
Vendo Jeú, Jorão perguntou: "Vai tudo bem, Jeú?" Este respondeu: "Como pode ir  tudo bem, se perduram as prostituições de tua mãe  Jezabel  e suas inúmeras magias!" 

23. Então Jorão  virou seu carro  e fugiu, bradando a Ocozias: "Traição, Ocozias!" 

24. Mas Jeú  já tinha retesado seu arco  e atingiu Jorão entre as espáduas; a flecha atingiu o coração  do rei, que tombou dentro do carro. 

25. Jeú ordenou a Badacer, seu escudeiro: "Tira-o e lança-o no  terreno de Nabot de Jezrael. Lembraste? Quando nós dois estávamos num  carro seguindo Acab, seu pai, Iahweh pronunciou contra ele esta sentença: 

26. 'Dou minha palavra! Vi ontem o sangue  de Nabot e o de seus filhos, oráculo  de Iahweh. Neste mesmo campo  eu te retribuirei, oráculo de Iahweh.' Tira-o, pois, e joga-o no terreno, conforme a palavra de Iahweh." 

27. Assassínio de Ocozias  
Vendo isso, Ocozias, rei  de Judá, fugiu pela estrada de Bet-Gã; mas Jeú o perseguiu e gritou: "Matai-o também!" Feriram- no dentro do seu carro, na subida de Gaver, que fica perto de Jeblaam; refugiou-se em Meguido e lá morreu. 

28. Seus servos transportaram-no num carro até Jerusalém  e o sepultaram em seu túmulo, na Cidade  de Davi. 

29. Ocozias se tornara rei de Judá  no décimo primeiro ano  de Jorão, filho de Acab. 

30. Assassínio de Jezabel  
 
Jeú voltou para Jezrael. Sabendo disso, Jezabel pintou os olhos, adornou a cabeça  e se pôs à janela. 

31. Quando Jeú atravessou a porta, ela  perguntou: "Tudo vai bem, Zambri, assassino de seu senhor?" 

32. Jeú ergueu os olhos para a janela  e disse: "Quem está comigo? Quem?" e dois ou três eunucos se inclinaram para ele. 

33. Ordenou ele: "Lançai-a abaixo." E eles a atiraram para baixo; seu sangue  salpicou a parede e os cavalos, que a pisotearam. 

34. A seguir, entrou Jeú  e, depois de ter comido e bebido, disse: "Ide ver aquela maldita e dai-lhe sepultura, pois é filha  de rei." 

35. Quando chegaram para sepultá-la, só encontraram o crânio, os pés e as mãos. 

36. Voltaram para contar isso a Jeú, que disse: "Esta foi a palavra de Iahweh, que pronunciou por intermédio de seu servo  Elias, o tesbita: 'No campo  de Jezrael, os cães devorarão a carne  de Jezabel; 

37. e o cadáver de Jezabel  será como esterco  espalhado no  campo, de modo que não se poderá dizer: Esta é Jezabel!' " 

