1 Coríntios, 9 

1. O exemplo  de Paulo  
Não sou, porventura, livre? Não sou apóstolo? Não vi Jesus, nosso Senhor? Não sois minha obra no  Senhor? 

2. Ainda que para outros eu não seja apóstolo, para vós, ao menos, o sou; pois o selo  do meu apostolado  sois vós, no Senhor. 

3. Esta é a minha res­posta àqueles que me acusam: 

4. Não temos o direito de comer e beber? 

5. Não temos o direito de levar conosco, nas viagens, uma mulher  cristã, como os outros apóstolos e os irmãos do Senhor  e Cefas? 

6. Ou somente eu e Barnabé  não temos o direito de ser dispensados de trabalhar? 

7. Quem vai alguma vez à guerra  com seus próprios recursos? Quem planta uma vinha  e não come do seu fruto? Quem apascenta um rebanho e não se alimenta do leite  do rebanho? 

8. Digo isto, baseado apenas em considerações humanas? Ou a Lei  não diz também a mesma coisa? 

9. Com efeito, na Lei de Moisés  está escrito: Não amordaçarás o boi que tritura o grão. Acaso Deus  se preocupa com os bois? 

10. Não é, sem  dúvida, por causa de nós que ele assim fala? Sim; por causa de nós é que isso foi escrito, pois aquele que trabalha deve trabalhar com esperança e aquele que pisa o grão  deve ter a esperança de receber a sua parte. 

11. Se semeamos em vós os bens espirituais, será excessivo que colhamos os vossos bens materiais? 

12. Se outros exercem esse direito sobre vós, por que não o poderíamos nós com mais razão? Todavia não usamos esse direito; ao contrário, tudo suportamos, para não criar obstáculo ao evangelho  de Cristo. 

13. Não sabeis que aqueles que desempenham funções sagradas vivem dos rendimentos do templo, e aqueles que servem ao altar  têm parte no  que é oferecido sobre o altar? 

14. Da mesma forma o Senhor  ordenou àqueles que anunciam o evangelho, que vivam do evangelho. 

15. Da minha parte, porém, não me vali de nenhum desses direitos. Nem escrevo estas coisas no intuito de reclamá-los em meu favor. Antes morrer que... Não! Ninguém me arrebatará esse título de glória! 

16. Anunciar o evangelho não é título de glória  para mim; é, antes, uma necessidade que se me impõe. Ai  de mim, se eu não Anunciar  o evangelho! 

17. Se eu o fizesse por iniciativa própria, teria direito a um salário; mas, já que o faço por imposição, desempenho um encargo que me foi confiado. 

18. Qual é então o meu salário? É que, pregando o evangelho, eu o prego gratuitamente, sem usar dos direitos que a pregação do evangelho me confere. 

19. Ainda que livre em relação a todos, fiz-me o servo  de todos, a fim de ganhar o maior número possível. 

20. Para os judeus, fiz-me como judeu, a fim de ganhar os judeus. Para os que estão sujeitos à Lei, fiz-me como se estivesse sujeito à Lei   se bem que não esteja sujeito à Lei , para ganhar aqueles que estão sujeitos à Lei. 

21. Para aqueles que vivem sem  a Lei, fiz-me como se vivesse sem a Lei  ainda que não viva sem a lei de Deus, pois estou sob a lei de Cristo  , para ganhar aqueles que vivem sem a Lei. 

22. Para os fracos, fiz-me fraco, a fim de ganhar os fracos. Tornei-me tudo para todos, a fim de salvar alguns a todo custo. 

23. E isto tudo eu faço por causa do evangelho, para dele me tornar participante. 

24. Não sabeis que aqueles que correm no  estádio, correm todos, mas  um só ganha o prêmio? Correi, portanto, de maneira a consegui-lo. 

25. Os atletas se abstêm de tudo; eles, para ganhar uma coroa  perecível; nós, porém, para ganhar uma coroa imperecível. 

26. Quanto a mim, é assim que corro, não ao incerto; é assim que pratico o pugilato, mas não como quem fere o ar. 

27. Trato duramente o meu corpo e reduzo-o à servidão, a fim de que não aconteça que, tendo proclamado a mensagem aos outros, venha eu mesmo a ser reprovado. 

