Ezequiel, 35 

1. Contra os montes de Edom  
A palavra de Iahweh me foi dirigida nestes termos: 

2. Filho do homem, dirige a tua face contra o monte de Seir  e profetiza contra ele. 

3. Dize-lhe: Assim diz o Senhor Iahweh: eis que me oponho a ti, monte de Seir. Estenderei a minha mão  contra ti e te reduzirei a uma solidão e a um deserto. 

4. Das tuas cidades farei uma ruína. Assim, serás uma solidão e saberás que eu sou Iahweh. 

5. Por teres  cultivado um ódio eterno e teres entregue à espada  os filhos de Israel, no  tempo  da sua calamidade, no tempo em que chegou ao fim sua culpa. 

6. Por isso, pela minha vida, oráculo de Iahweh, eu te cobrirei de sangue  e o sangue te perseguirá. Tu te tornaste culpado, derramando sangue; Pois agora o sangue te perseguirá. 

7. Farei do monte de Seir uma desolação e um deserto. Extirparei dele todo aquele que percorre a terra. 

8. Encherei os seus montes de trespassados: trespassados à espada  cairão em seus outeiros, vales e barrancos. 

9. Reduzir-te-ei a uma desolação eterna. As tuas cidades não serão habitadas e assim sabereis que eu sou Iahweh. 

10. Visto que disseste: "As duas nações e as duas terras serão minhas. Nós teremos a posse delas", apesar de Iahweh estar ali. 

11. Por isso mesmo, por minha vida, oráculo  do Senhor  Iahweh, agirei contigo de acordo com a ira e o ciúme com que te manifestaste contra eles em virtude  do teu ódio. Serei conhecido entre eles pela maneira por que eu te julgar. 

12. E saberás que eu, Iahweh, ouvi todos os insultos que pronunciaste contra os montes de Israel, dizendo: "Eles estão reduzidos a uma desolação; eles nos foram dados para que os devorássemos". 

13. Levantaste a tua voz contra mim: muitos foram os teus discursos contra mim. Eu ouvi tudo. 

14. Assim diz o Senhor Iahweh: Para a alegria de toda a terra, farei de ti uma desolação. 

15. Como tu te alegraste, porque a herança  da casa  de Israel  ficou desolada, far-te-ei o mesmo. Ficarás desolado, ó monte de Seir, bem como todo o Edom, e saberão que eu sou Iahweh. 

