Gênesis, 12 

1. II. História de Abraão
Vocação de Abraão  
Iahweh disse a Abrão: "Sai da tua terra, da tua parentela  e da casa  de teu pai, para a terra que te mostrarei. 

2. Eu farei de ti um grande povo, eu te abençoarei, engrandecerei teu nome; sê uma bênção! 

3. Abençoarei os que te abençoarem, amaldiçoarei os que te amaldiçoarem. Por ti serão benditos todos os clãs da terra." 

4. Abrão partiu, como lhe disse Iahweh, e Ló  partiu com ele. Abrão tinha setenta e cinco anos quando deixou Harã. 

5. Abrão tomou sua mulher  Sarai, seu sobrinho Ló, todos os bens que tinham reunido e o pessoal que tinham adquirido em Harã; partiram para a terra  de Canaã, e lá chegaram. 

6. Abrão atravessou a terra até o lugar santo  de Siquém, no  Carvalho  de Moré. Nesse tempo  os cananeus  habitavam nesta terra. 

7. Iahweh apareceu a Abrão e disse: "É à tua posteridade  que eu darei esta terra." Abrão construiu ali um altar  a Iahweh, que lhe aparecera. 

8. Dali passou à montanha, a oriente  de Betel, e armou sua tenda, tendo Betel  a oeste e Hai a leste. Construiu ali um altar a Iahweh e invocou seu nome. 

9. Depois, de acampamento  em acampamento, foi para o Negueb. 

10. Abraão no Egito  
Houve uma fome  na terra e Abrão desceu ao Egito, para aí ficar, pois a fome assolava a terra. 

11. Quando estava chegando ao Egito, disse à sua mulher Sarai: "Vê, eu sei que és uma mulher muito bela. 

12. Quando os egípcios te virem, dirão: 'É sua mulher,' e me matarão, deixando-te com vida. 

13. Dize, eu te peço, que és minha irmã, para que me tratem bem por causa de ti e, por tua causa, me conservem a vida." 

14. De fato, quando Abrão chegou ao Egito, os egípcios viram que a mulher era  muito bela. 

15. Viram-na os oficiais de Faraó  e gabaram-na junto dele; e a mulher  foi levada para o palácio  de Faraó. 

16. Este, por causa dela, tratou bem a Abrão: ele veio a ter ovelhas, bois, jumentos, escravos, servas, jumentas e camelos. 

17. Mas Iahweh feriu Faraó com grandes pragas, e também sua casa, por causa de Sarai, a mulher de Abrão. 

18. Faraó chamou Abrão  e disse: "Que me fizeste? Por que não me declaraste que ela  era  tua mulher? 

19. Por que disseste: 'Ela é minha irmã!', de modo que eu a tomasse como mulher? Agora eis a tua mulher: toma-a e vai-te!" 

20. Faraó o confiou a homens que os conduziram à fronteira, ele, sua mulher e tudo o que possuía. 

