Jeremias, 1 

1. 1 Título  
Palavras de Jeremias, filho de Helcias, um dos sacerdotes que residiam em Anatot, no território de Benjamim. 

2. Foi-lhe dirigida a palavra de Iahweh nos dias de Josias, filho de Amon, rei  de Judá, no  décimo terceiro ano  do seu reinado; 

3. além disso, nos dias de Joaquim, filho de Josias, rei de Judá, até o fim do décimo primeiro ano de Sedecias, filho de Josias, rei de Judá, até à deportação de Jerusalém, no quanto mês. 

4. I. Oráculos  contra Judá  e Jerusalém
1. NO TEMPO  DE JOSIAS
Vocação de Jeremias
A palavra de Iahweh me foi dirigida nos seguintes termos: 

5. Antes mesmo de te formar no ventre materno, eu te conheci; antes que saísses do seio, eu te consagrei. Eu te constituí profeta  para as nações. 

6. Mas eu disse: "Ah! Senhor  Iahweh, eis que eu não sei falar, porque sou ainda uma criança!" 

7. Mas Iahweh me disse: Não digas: "Eu sou ainda uma criança!" Porque a quem eu te enviar, irás, e o que eu te ordenar, falarás. 

8. Não temas diante deles, porque eu estou contigo para te salvar, oráculo  de Iahweh. 

9. Então Iahweh estendeu a sua mão  e tocou-me a boca. E Iahweh me disse: Eis que ponho as minhas palavras em tua boca. 

10. Vê! Eu te constituo, neste dia, sobre as nações e sobre os reinos, para arrancar e para destruir, para exterminar e para demolir, para construir e para plantar. 

11. Foi-me dirigida a palavra de Iahweh nos seguintes termos: "O que estás vendo, Jeremias?" Eu respondi: "Vejo um ramo de amendoeira". 

12. Então Iahweh me disse: "Viste bem, porque eu estou vigiando sobre a minha palavra para realizá-la". 

13. E a palavra de Iahweh foi-me dirigida, uma segunda vez, nestes termos: "O que estás vendo?" Respondi: "Vejo uma panela fervendo, cuja boca está voltada a partir do Norte." 

14. E Iahweh me disse: Do Norte derramar-se-á a desgraça sobre todos os habitantes da terra. 

15. Porque eis que vou convocar todas as tribos dos reinos do Norte, oráculo  de Iahweh. Eles virão e cada um deles colocará o seu trono  à entrada das portas de Jerusalém, em redor de suas muralhas e contra todas as cidades de Judá. 

16. Pronunciarei contra eles os meus julgamentos, por toda a sua maldade: porque eles me abandonaram, queimaram incenso  a deuses estrangeiros e prostraram-se diante das obras de suas mãos. 

17. Mas tu cingirás os teus rins, levantar-te-ás e lhes dirás tudo o que eu te ordenar. Não tenhas medo deles, para que eu não te faça ter medo deles. 

18. Quanto a mim, eis que te coloco, hoje, como uma cidade  fortificada, como uma coluna  de ferro, como uma muralha de bronze, diante de toda a terra: os reis  de Judá, os seus príncipes, os seus sacerdotes e todo o povo da terra. 

19. Eles lutarão contra ti, mas nada poderão contra ti, porque eu estou contigo  oráculo de Iahweh  para te libertar. 

