Neemias, 8 

1. Dia do nascimento do judaísmo: Esdras  faz a leitura da Lei. A festa das Tendas
 
Ora, quando chegou o sétimo mês   os filhos de Israel estavam assim instalados em suas cidades, 
todo o povo se reuniu como um só homem  na praça situada defronte da porta  das Águas. Disseram ao escriba  Esdras que trouxesse o livro  da Lei  de Moisés, que Iahweh havia prescrito para Israel. 

2. Então o sacerdote  Esdras trouxe a Lei diante da assembléia, que se compunha de homens, mulheres e de todos os que tinham o uso da razão. Era  o primeiro dia  do sétimo mês. 

3. Na praça situada diante da porta das Águas, ele leu o livro desde a aurora até o meio-dia, na presença dos homens, das mulheres e dos que tinham o uso da razão: todo o povo ouvia atentamente a leitura do livro da Lei. 

4. O escriba Esdras estava sobre um estrado de madeira, construído para a ocasião; perto dele estavam, à sua direita, Matatias, Sema, Anias, Urias, Helcias, Maasias; e à sua esquerda, Fadaías, Misael, Melquias, Hasum, Hasbadana, Zacarias  e Mosolam. 

5. Esdras abriu o livro à vista de todo o povo  pois ele dominava todo o povo  e, quando ele o abriu todo o povo se pôs de pé. 

6. Então Esdras bendisse a Iahweh, o grande Deus; todo o povo, com as mãos erguidas, respondeu: "Amém! Amém!", e depois se inclinaram e prostraram diante de Iahweh, com o rosto em terra. 

7. (Josué, Bani, Serebias, Jamin, Acub, Sabatai, Hodias, Maasias, Celita, Azarias, Jozabad, Hanã, Falaías, que eram levitas, explicavam a Lei  ao povo, enquanto o povo estava de pé.) 

8. E Esdras  leu no  livro  da Lei de Deus, traduzindo e dando o sentido: assim podia-se compreender a leitura. 

9. Então (Sua Excelência Neemias  e) Esdras, o sacerdote-escriba (e os levitas  que instruíam o povo), disse a todo o povo: "Hoje é um dia  consagrado a Iahweh, vosso Deus! Não vos entristeçais nem choreis!" É que todo o povo chorava ao ouvir as palavras da Lei. 

10. Disse-lhes ainda: "Ide, fazei uma refeição  abundante, tomai bebidas doces e mandai porções a quem nada preparou. Pois hoje é um dia consagrado a nosso Senhor! Não vos aflijais: a alegria de Iahweh é a vossa fortaleza!" 

11. E os levitas acalmavam lodo o povo, dizendo: "Calai-vos: hoje é um dia santo. Não vos aflijais!" 

12. E todo o povo se retirou para comer e beber; distribuíram porções e se expandiram em grande alegria: pois haviam compreendido as palavras que lhes foram comunicadas. 

13. No segundo  dia, os chefes de família de todo o povo, os sacerdotes e os levitas se reuniram em torno do escriba  Esdras, para estudarem as palavras da Lei. 

14. Encontraram escrito, na Lei que Iahweh havia prescrito por intermédio de Moisés, que os filhos de Israel  deveriam morar em tendas durante a festa do sétimo mês 

15. e anunciar  e mandar publicar em todas as suas cidades e em Jerusalém: "Ide à região montanhosa e trazei ramos de oliveira, pinheiro, murta, palmeira  e de outras árvores frondosas, para fazer tendas, como está prescrito." 

16. O povo partiu: trouxeram ramos e fizeram tendas, cada qual sobre seu terraço, nos pátios, nos átrios do Templo  de Deus, na praça da porta  das Águas e na da porta de Efraim. 

17. Toda a assembléia  dos que tinham voltado do cativeiro  construiu assim tendas e nelas morou. Os filhos de Israel  não tinham feito nada disso desde os dias de Josué, filho de Nun, até aquele dia. E houve uma grande alegria. 

18. Cada dia  Esdras  fez uma leitura do livro  da Lei  de Deus, do primeiro dia ao último. Durante sete  dias celebrou-se a festa; no  oitavo houve, como estava prescrito, uma reunião solene. 

