Amós, 4 

1. Contra as mulheres de Samaria  
Ouvi esta palavra, vacas de Basã, que estais sobre o monte de Samaria, que oprimis os fracos, esmagais os indigentes e dizeis aos vossos maridos: "Trazei-nos o que beber!" 

2. O Senhor  Iahweh jurou por sua santidade: sim, eis que virão dias sobre vós em que vos carregarão com ganchos, e, o que sobrar de vós, com arpões. 

3. E saireis pelas brechas que cada uma tem diante de si, e sereis empurradas em direção ao Hermon, oráculo  de Iahweh. 

4. Ilusão, impenitência, castigo  de Israel  
Entrai em Betel  e pecai! Em Guilgal, e multiplicai os pecados! Oferecei, pela manhã, os vossos sacrifícios, e ao terceiro dia  os vossos dízimos! 

5. Queimai pão  fermentado como sacrifício de louvor, proclamai vossas oferendas voluntárias, anunciai-as, porque é assim que gostais, filhos de Israel, oráculo do Senhor Iahweh. 

6. Eu mesmo vos dei dentes limpos em todas as vossas cidades, e falta de pão em todos os vossos lugarejos, mas  não voltastes a mim! Oráculo de Iahweh. 

7. Eu também vos privei da chuva, quando ainda faltavam três meses para a colheita; fiz chover sobre uma cidade, e sobre a outra cidade  eu não fiz chover; um campo  era  regado pela chuva, e o outro campo, sobre o qual não chovia, secava. 

8. Então duas, três cidades iam vacilantes a outra cidade para beber  água e não podiam saciar-se, mas não voltastes a mim! Oráculo de Iahweh. 

9. Eu vos feri pela alforra e pelo amarelecer do trigo,  fiz secar vossos jardins e vossas vinhas; vossas figueiras e vossas oliveiras o gafanhoto  devorou-as, mas não voltastes a mim! Oráculo de Iahweh. 

10. Eu vos enviei uma peste como a peste do Egito; matei pela espada  os vossos jovens, enquanto os vossos cavalos eram capturados; fiz subir às vossas narinas o mau cheiro de vossos acampamentos, mas não voltastes a mim! Oráculo de Iahweh. 

11. Eu vos derrubei como Deus  derrubou Sodoma  e Gomorra, fostes como um tição  arrancado do incêndio, mas não voltastes a mim! Oráculo de Iahweh. 

12. Por isso, eu vou te tratar assim Israel! E, porque eu vou te tratar assim, Israel, prepara-te para encontrar o teu Deus!" 

13. Doxologia
Porque é ele quem forma as montanhas e quem cria o vento, quem revela ao homem  seu pensamento, quem faz da aurora trevas  e quem caminha sobre os altos  da terra: Iahweh, Deus  dos Exércitos, é o seu nome. 

