Romanos, 11 

1. O resto de Israel  
Pergunto, então: Não teria Deus, porventura, repudiado seu povo? De modo algum! Pois eu também sou israelita, da descendência de Abraão, da tribo de Benjamim. 

2. Não repudiou Deus  o seu povo que de antemão conhecera. Ou não sabeis o que diz a Escritura  a propósito de Elias, como ele interpela a Deus contra Israel? 

3. Senhor, eles mataram teus profetas, arrasaram teus altares; só fiquei eu e querem tirar- me a vida. 

4. Mas o que lhe responde o oráculo  divino? Reservei para mim sete  mil homens que não dobraram o joelho a Baal. 

5. Assim também no  tempo  atual constituiu-se um resto segundo  a eleição da graça. 

6. E se é por graça, não é pelas obras; do contrário, a graça  não é mais graça. 

7. Que concluir? Aquilo a que tanto aspira, Israel  não conseguiu: conseguiram-no, porém, os escolhidos. E os demais ficaram endurecidos. 

8. Como está escrito: Deu-lhes Deus um espírito de torpor, olhos para não verem, ouvidos para não ouvirem, até o dia  de hoje. 

9. Diz também Davi: Que sua mesa  se transforme em cilada, em armadilha, em motivo de tropeço e justa paga. 

10. Que seus olhos fiquem escuros para não verem e faze que eles tenham sempre seu dorso  encurvado. 

11. A restauração futura  
Então, eu pergunto: teriam eles tropeçado para cair? De modo algum! Mas  da sua queda  resultou a salvação  dos gentios, para lhes excitar o ciúme. 

12. E se a sua queda reverte em riqueza para o mundo  e o seu esvaziamento em riqueza para os gentios, quanto maior fruto não dará a sua plenitude! 

13. E a vós, gentios, eu digo: enquanto apóstolo  dos gentios, eu honro o meu ministério, 

14. na esperança de provocar o ciúme dos da minha raça e de salvar alguns deles. 

15. Pois se a sua rejeição resultou na reconciliação  do mundo, o que será seu acolhimento senão a vida que vem dos mortos? 

16. A oliveira  silvestre e a oliveira mansa  
E se as primícias  são santas, a massa também o será; e se a raiz é santa, os ramos também o serão. 

17. E se alguns dos ramos foram cortados fora, e tu, oliveira silvestre, foste enxertada entre eles, para te beneficiares com eles da seiva da oliveira, 

18. não te vanglories contra os ramos; e se te vanglorias, saibas que não és tu que sustenta a raiz, mas a raiz sustenta a ti. 

19. Porém, dirás: Foram cortados os ramos para que eu fosse enxertada. 

20. Muito bem! Eles foram cortados pela incredulidade e tu estás firme pela fé; não te ensoberbeças, mas teme, 

21. porque se Deus  não poupou os ramos naturais, nem a ti poupará. 

22. Vê então a bondade e a severidade de Deus: a severidade para com os que caíram, e a bondade de Deus para contigo, se perseverares na bondade; do contrário, também tu serás cortado. 

23. E eles, se não permanecerem na incredulidade, serão enxertados, pois Deus é capaz de os enxertar novamente. 

24. Com efeito, se tu foste cortado da oliveira  silvestre por natureza e contra a natureza, foste enxertado na oliveira mansa, com maior razão os ramos naturais serão enxertados na oliveira a que pertencem. 

25. A conversão de Israel  
Não quero que ignoreis, irmãos, este mistério, para que não vos tenhais na conta de sábios: o endurecimento atingiu uma parte de Israel  até que chegue a plenitude  dos gentios, 

26. e assim todo Israel será salvo, conforme está escrito: De Sião  virá o libertador e afastará as impiedades de Jacó, 

27. e esta será minha aliança  com eles, quando eu tirar seus pecados. 

28. Quanto ao Evangelho, eles são inimigos por vossa causa; mas  quanto à Eleição, eles são amados, por causa de seus pais. 

29. Porque os dons e a vocação  de Deus são sem  arrependimento. 

30. Com efeito, como vós outrora fostes desobedientes a Deus e agora obtivestes misericórdia, graças à desobediência deles, 

31. assim também eles agora são desobedientes graças à misericórdia  exercida para convosco, a fim de que eles também obtenham misericórdia no  tempo  presente. 

32. Deus encerrou todos na desobediência para a todos fazer misericórdia. 

33. Hino à sabedoria  misericordiosa  
Ó abismo  da riqueza, da sabedoria e da ciência de Deus! Como são insondáveis seus juízos e impenetráveis seus caminhos! 

34. Quem, com efeito, conheceu o pensamento do Senhor? Ou quem se tornou seu conselheiro? 

35. Ou quem primeiro lhe fez o dom  para receber em troca? 

36. Porque tudo é dele, por ele e para ele. A ele a glória  pelos séculos! Amém. 

