1 Macabeus, 13 

1. V. Simão, sumo sacerdote  e etnarca dos judeus  (143-134 a.C.)
Simão assume o comando  
Simão fora informado de que Trifão havia reunido um poderoso  exército  para marchar contra a terra  de Judá  e devastá-la. 

2. Vendo então o povo transido de inquietação e temor, subiu a Jerusalém  e reuniu sua gente, 

3. exortando-os com estas palavras: "Todos sabeis quantas coisas eu, meus irmãos e a casa  de meu pai  temos feito pelas leis e pelo lugar santo, e as guerras e as angústias que temos visto. 

4. Eis por que pereceram meus irmãos, todos eles, pela causa de Israel, e eu fiquei sozinho. 

5. Agora, porém, longe de mim querer poupar minha vida em qualquer momento de tribulação, pois não valho mais que meus irmãos. 

6. Pelo contrário, tomarei vingança  de minha nação, do lugar santo, de vossas mulheres e de vossos filhos, uma vez que todas as nações se coligaram para nos exterminarem, só porque nos odeiam." 

7. Imediatamente reacendeu-se o ânimo do povo, ao ouvirem essas palavras. 

8. E com altos  brados responderam: "Tu és o nosso chefe em lugar de Judas, e também de Jônatas, teu irmão! Toma a direção da nossa guerra, e nós faremos tudo o que disseres!" 

10. Ele convocou então todos os homens aptos para a luta e apressou-se em terminar os muros de Jerusalém, fortificando-a em seu derredor. 

11. A Jope  enviou Jônatas, filho de Absalão, com um grupo armado considerável; ele expulsou os que nela se encontravam e nela se estabeleceu. 

12. Simão repele Trifão da Judéia  
Trifão partira de Ptolemaida  com um exército  numeroso, tendo a intenção de invadir a terra  de Judá  e levando consigo Jônatas  como prisioneiro. 

13. Simão, por sua vez, foi estabelecer acampamento  em Adida, a cavaleiro da planície. 

14. Então, ao saber que Simão  tinha surgido em lugar de Jônatas, seu irmão, e que se preparava para enfrentá-lo em batalha, Trifão enviou-lhe embaixadores para dizerem-lhe: 

15. "É por causa da soma que devia teu irmão  Jônatas ao erário real, em razão das funções que exercia, que nós o mantemos detido. 

16. Manda, pois, agora, cem talentos de prata e ainda dois de seus filhos como reféns, a fim de que, uma vez posto em liberdade, não se rebele contra nós. Então o deixaremos partir." 

17. Simão percebeu que lhe falavam assim falsamente. Não obstante, mandou preparar o dinheiro  e os rapazes, a fim de não suscitar  uma grande hostilidade entre o povo, o qual poderia dizer: 

18. "É porque não lhe enviei o dinheiro e os rapazes, que ele pereceu." 

19. Remeteu, pois, os rapazes e os cem talentos. Mas  Trifão, usando de falsidade, não deixou livre Jônatas. 

20. Depois disso, Trifão retomou a marcha para invadir a região e devastá-la, fazendo, porém, um contorno, pelo caminho  que vai para Adora. Entretanto, Simão com o seu exército precedia-o em toda parte, para onde quer que ele se dirigisse. 

21. Os que ocupavam a Cidadela  estavam continuamente enviando mensageiros a Trifão, urgindo com ele para que viesse em seu auxílio através do deserto  e lhes mandasse mantimentos. 

22. Trifão chegou a preparar toda a sua cavalaria para a partida, mas  naquela noite caiu neve  em quantidade extraordinária. E ele, não podendo avançar por causa da neve, levantou o acampamento  e dirigiu-se para o Galaad. 

23. Ao aproximar-se de Bascama, mandou matar a Jônatas, o qual foi sepultado aí. 

24. Depois, Trifão voltou e se retirou para a sua terra. 

25. Jônatas é sepultado no  mausoléu de Modin, construído por Simão  
Simão ordenou que fossem recolher os ossos de Jônatas, seu irmão, e deu-lhe sepultura em Modin, cidade  de seus pais. 

26. E todo Israel  o pranteou intensamente, guardando luto  por ele durante muitos dias. 

27. Sobre o túmulo de seu pai  e de seus irmãos construiu Simão  um monumento de pedras, polidas por trás e pela frente, dando-lhe altura tal que pudesse ser bem visto. 

28. E levantou sete  pirâmides, uma diante da outra, para seu pai e sua mãe  e para os quatro irmãos. 

29. Adornou-as com artifícios engenhosos, circundando-as de grandes colunas sobre as quais mandou colocar armaduras completas, para recordação perene. Além disso, ao lado das armaduras, mandou colocar navios esculpidos, de modo que o conjunto pudesse ser visto por todos os que navegam o mar. 

30. Tal é o mausoléu que ele fez construir em Modin, e que existe até o dia  de hoje. 

31. Favores de Demétrio  II a Simão  
Entrementes, Trifão, agindo com perfídia para como o jovem rei  Antíoco, mandou matá-lo. 

32. E, ocupando o trono  em seu lugar, cingiu o diadema  da Ásia, provocando grande calamidade sobre a terra. 

33. Quanto a Simão, reconstruiu as fortalezas da Judéia, circundando-as de altas torres, de muros elevados e de portas com ferrolhos e nelas depositando víveres. 

34. Além disso, escolheu alguns homens e os enviou ao rei Demétrio, a fim de que concedesse isenção para a província, pois todos os atos de Trifão haviam sido rapinas. 

35. O rei Demétrio enviou-lhe uma mensagem de acordo com os seus pedidos, escrevendo-lhe em resposta a seguinte carta: 

36. "O rei Demétrio a Simão, sumo sacerdote  e amigo  dos reis, aos anciãos  e à nação dos judeus, saudações! 

37. Recebemos a coroa  de ouro  e a palma que nos enviastes, e estamos prontos a celebrar convosco uma paz  duradoura e a escrever aos nossos administradores que vos considerem totalmente isentos. 

38. Tudo o que temos determinado a vosso respeito permanece firme, e também são vossas as fortalezas que edificastes. 

39. Quanto às faltas por ignorância e os delitos cometidos até o dia  de hoje, bem como a coroa que nos deveis, nós vo-los perdoamos. E se alguma outra coisa era  arrecadada em Jerusalém, não o seja mais doravante. 

40. Se houver entre vós alguns homens que sejam aptos a ser recrutados para a nossa guarda de corpo, que se inscrevam. E reine a paz entre nós." 

41. No ano  cento e setenta, foi retirado de Israel  o jugo  das nações. 

42. E o povo começou a escrever, nos documentos e nos contratos: "No ano primeiro de Simão, sumo sacerdote  insigne, estratego e chefe dos judeus." 

43. Gazara é tomada por Simão  
Por aqueles dias acampou Simão  contra Gazara e sitiou-a com suas tropas. Construiu uma torre  móvel, fê-la investir  contra a cidade  e, golpeando um dos bastiões, apoderou-se dele. 

44. Os que estavam na torre móvel irromperam então na cidade, provocando ali enorme agitação. 

45. Os habitantes subiram à muralha com suas mulheres e filhos e, rasgando suas vestes, começaram a clamar em altos  brados, pedindo a Simão que lhes estendesse a mão  direita: 

46. "Não nos trates segundo  as nossas maldades, diziam eles, mas  segundo a tua misericórdia!" 

47. Simão assentiu em entrar em acordo com eles e fez cessar o ataque. Obrigou-os, porém, a sair da cidade e mandou purificar  as casas em que houvesse ídolos. Assim é que nela entrou, ao som de hinos e de bênçãos. 

48. Lançou para fora toda impureza e nela estabeleceu homens que praticassem a Lei. Enfim, tendo-a fortificado, nela edificou uma residência para si. 

49. Simão toma posse da Cidadela  
Ora, os da guarnição  da Cidadela, em Jerusalém, impedidos de sair e de andar pela vizinhança, para comprar e vender, começaram a passar muita fome, perecendo não poucos dentre eles à míngua. 

50. Então clamaram a Simão para que aceitasse a sua mão direita, e ele os atendeu. Expulsou-os, porém, dali e purificou a Cidadela, removendo-lhe as abominações. 

51. Finalmente nela entraram no  vigésimo terceiro dia  do segundo  mês  do ano  cento e setenta e um, entre aclamações e palmas, ao som de cítaras, címbalos e harpas, e entoando hinos e cânticos, porque um grande inimigo havia sido esmagado e expelido fora de Israel. 

52. Simão estabeleceu que se comemorasse cada ano essa data com alegria. Fortificou ainda mais o monte do Templo, na parte contígua  à Cidadela, e habitou ali, ele com os seus. 

53. Vendo, então, que seu filho João  se tornara já homem  maduro, nomeou-o chefe de todas as forças militares. E João passou a residir em Gazara. 

