Gênesis, 21 

1. Nascimento de Isaac  
Iahweh visitou Sara, como dissera, e fez por ela  como prometera. 

2. Sara concebeu e deu à luz  um filho a Abraão já velho, no  tempo  que Deus tinha marcado. 

3. Ao filho que lhe nasceu, gerado por Sara, Abraão deu o nome  de Isaac. 

4. Abraão circuncidou seu filho Isaac, quando ele completou oito dias, como Deus lhe ordenara. 

5. Abraão tinha cem anos quando lhe nasceu seu filho Isaac. 

6. E disse Sara: "Deus me deu motivo de riso, todos os que o souberem rirão comigo." 

7. Ela disse também: "Quem teria dito a Abraão que Sara  amamentaria filhos! Pois lhe dei um filho na sua velhice." 

8. Expulsão de Agar  e Ismael  
A criança cresceu e foi desmamada, e Abraão deu uma grande festa no  dia  em que Isaac foi desmamado. 

9. Ora, Sara percebeu que o filho nascido a Abraão da egípcia Agar, brincava" com seu filho Isaac, 

10. e disse a Abraão: "Expulsa esta serva e seu filho, para que o filho desta serva não seja herdeiro  com meu filho Isaac." 

11. Esta palavra, acerca de seu filho, desagradou muito a Abraão, 

12. mas Deus  lhe disse: "Não te lastimes por causa da criança e de tua serva: tudo o que Sara te pedir, concede-o, porque é por Isaac que uma descendência perpetuará o teu nome, 

13. mas do filho da serva eu farei também uma grande nação, pois ele é de tua raça." 

14. Abraão levantou-se cedo, tomou pão  e um odre  de água que deu a Agar; colocou-lhe a criança sobre os ombros e depois a mandou embora. Ela saiu andando errante  no deserto  de Bersabéia. 

15. Quando acabou a água do odre, ela  colocou a criança debaixo de um arbusto 

16. e foi sentar-se defronte, à distância de um tiro  de arco. Dizia consigo mesma: "Não quero ver morrer a criança!" Sentou-se defronte e se pôs a gritar e chorar. 

17. Deus ouviu os gritos da criança e o Anjo  de Deus, do céu, chamou Agar, dizendo: "Que tens, Agar? Não temas, pois Deus  ouviu  os gritos da criança, do lugar onde ele está. 

18. Ergue-te! Levanta a criança, segura-a firmemente, porque eu farei dela uma grande nação." 

19. Deus abriu os olhos de Agar  e ela enxergou um poço. Foi encher o odre  e deu de beber  ao menino. 

20. Deus esteve com ele; ele cresceu e residiu no  deserto, e tornou-se um flecheiro. 

21. Ele morou no deserto  de Farã e sua mãe  lhe escolheu uma mulher  da terra  do Egito. 

22. Abraão e Abimelec em Bersabéia  
Naquele tempo, Abimelec veio, com Ficol, o chefe de seu exército, dizer a Abraão: "Deus está contigo em tudo o que fazes. 

23. Agora pois, jura-me aqui, por Deus, que não me enganarás, nem a minha linhagem  e parentela, e que terás para comigo é para com esta terra em que vieste como hóspede a mesma amizade que tive por ti." 

24. Abraão respondeu: "Sim, eu o juro!" 

25. Abraão repreendeu a Abimelec a respeito do poço  que os servos de Abimelec tinham usurpado. 

26. E Abimelec respondeu: "Eu não sei quem pôde fazer isso: tu jamais me informaste a respeito, e somente hoje ouço falar disso." 

27. Abraão tomou ovelhas e bois e os deu a Abimelec, e ambos concluíram uma aliança. 

28. Abraão pôs à parte sete  ovelhas do rebanho, 

29. e Abimelec lhe perguntou: "A que servem essas sete ovelhas que puseste à parte?" 

30. Ele respondeu: "É para que aceites de minha mão  essas sete ovelhas, a fim de que sejam um testemunho de que eu cavei este poço." 

31. Por isso se chamou este lugar Bersabéia, porque ali ambos fizeram juramento. 

32. Depois que concluíram aliança  em Bersabéia, Abimelec levantou-se, com Ficol, o chefe de seu exército, e retornaram à terra  dos filisteus. 

33. Abraão plantou uma tamargueira em Bersabéia, e aí invocou o nome  de Iahweh, Deus  de Eternidade. 

34. Abraão residiu por muito tempo  na terra dos filisteus. 

