Ester, 4 

1. Mardoqueu e Ester  irão conjurar  o perigo  
Tão logo soube do que acabava de acontecer, Mardoqueu  rasgou suas vestes  e se cobriu de pano de saco  e de cinza. Em seguida percorreu toda a cidade, enchendo-a com seus gritos de dor, 

2. e foi até à Porta  Real, que ninguém podia ultrapassar vestindo pano de saco. 

3. Nas províncias, em todo lugar aonde chegaram a ordem e o decreto reais, havia entre os judeus  luto, jejum, lágrimas e lamentações. O pano de saco e a cinza  tornaram-se o leito  de muitos. 

4. As servas e os eunucos de Ester vieram adverti-la. A rainha  se encheu de angústia. Mandou roupa para que Mardoqueu se vestisse e abandonasse o pano de saco. Mas  ele as recusou. 

5. Ester chamou então Atac, um dos eunucos colocados pelo rei a seu serviço, e o enviou a Mardoqueu com a missão  de se informar sobre o que estava acontecendo e qual era  o motivo de seu comportamento. 

6. Atac saiu e foi ao encontro de Mardoqueu, na praça, diante da Porta Real. 

7. Mardoqueu o pôs ao corrente dos acontecimentos e, sobretudo, da soma que Amã oferecera para depositar no  Tesouro do rei, para o extermínio dos judeus. 

8. Entregou-lhe também uma cópia do edito  de extermínio publicado em Susa: devia mostrá-la a Ester, para que ficasse informada. Ele mandou que a rainha  fosse à presença do rei  para implorar sua clemência  e defender a causa do povo ao qual ela  pertencia. 8a"Lembra-te, fê-lo dizer, dos dias de tua pequenez, quando eu te nutria com a minha mão. Porque Amã, o segundo  personagem do reino, pediu ao rei a nossa morte, 
b) invoca o Senhor, fala ao rei em nosso favor, livra-nos da morte!" 

9. Atac voltou e relatou essa mensagem a Ester. 

10. Esta respondeu, com a ordem de repetir suas palavras a Mardoqueu: 

11. "Servos do rei e habitantes das províncias, todos sabem que para qualquer homem  ou mulher  que penetre sem  convocação  até o vestíbulo interior da casa  real não há senão uma sentença: deve morrer, a menos que o rei lhe estenda seu cetro  de ouro, para que viva. E há trinta dias que não sou convidada a me aproximar  do rei!" 

12. Estas palavras de Ester  foram transmitidas a Mardoqueu, 

13. que respondeu: "Não imagines que, porque estás no palácio, serás a única a escapar dentre todos os judeus. 

14. Pelo contrário, se te obstinares a calar agora, de outro lugar se levantará para os judeus  salvação  e libertação, mas  tu e a casa de teu pai  perecereis. E quem sabe se não teria sido em vista de uma circunstância como esta que foste elevada à realeza?" 

15. Ester respondeu então a Mardoqueu: 

16. "Vai reunir todos os judeus de Susa. Jejuai por mim. Não comais nem bebais durante três dias e três noites. Eu e minhas servas também jejuaremos. Depois irei ter com o rei, apesar da lei  e, se for preciso morrer, morrerei." 

17. Mardoqueu se retirou e executou as instruções de Ester. Oração de Mardoqueu
  
a) Orando então ao Senhor  em lembrança de todas as suas grandes obras, ele se exprimiu nestes termos: 
b)  "Senhor, Senhor, Rei  todo-poderoso, tudo está sujeito ao teu poder e não há quem se oponha à tua vontade de salvar Israel. 
c) Sim, tu fizeste o céu  e a terra  e todas as maravilhas que estão sob o firmamento. Tu és o Senhor de tudo e não há quem te possa resistir, Senhor. 
d) Tu sabes tudo! Sabes, Senhor, que nem arrogância, nem orgulho, nem vaidade  me levaram a fazer o que faço:  recusar-me a me prostrar  diante do orgulhoso Amã.  De boa vontade eu lhe beijaria a planta dos pés para a salvação  de Israel. 
e) Mas  o que eu fiz, era  para não colocar a glória  de um homem, acima da glória de Deus; e não me prostrarei diante de ninguém, a não ser diante de ti, Senhor, e não o faço por orgulho. 
f) E agora, Senhor Deus, Rei, Deus  de Abraão, poupa  o teu povo! Pois tramam a nossa morte, projetam aniquilar  tua antiga herança. 
g) Não desampares esta porção, que é tua, que resgataste para ti da terra do Egito! 
h) Ouve minha oração, sê propício à porção de tua herança  e muda nosso luto  em alegria; a fim de que vivamos para cantar teu nome, Senhor. E não deixes emudecer a boca dos que te louvam.  E todo o Israel  clamou, com todas as suas forças, pois a morte  estava diante se seus olhos. Oração de Ester
  
i) A rainha  Ester  também procurava refúgio junto ao Senhor, no  perigo de morte que caíra sobre ela. Abandonou suas vestes  suntuosas e vestiu-se com roupas de aflição  e luto. Em lugar de perfumes refinados cobriu sua cabeça  com cinzas e poeira. Ela  humilhou com aspereza o seu corpo, e as tranças desfeitas de seus cabelos cobriam aquele corpo que antes ela se comprazia em adornar. Ela suplicava, nestes termos, ao Senhor Deus de Israel: 
j) "Ó meu Senhor, nosso Rei, tu és o Único! Vem em meu auxílio, pois estou só e não tenho outra proteção fora de ti, pois vou expor minha vida. 
m) Aprendi desde a infância no seio de minha família que foste tu, Senhor, que escolheste Israel entre todos os povos e nossos pais entre todos os seus antepassados, para ser tua herança perpétua; e os trataste como lhes prometeste. 
n) E como pecamos contra ti, nos entregaste nas mãos de nossos inimigos por causa das honras prestadas aos seus deuses. Tu és justo, Senhor! 
o) Mas eles não se contentaram com a amargura de nossa servidão;puseram suas mãos nas de seus ídolos para abolirem a ordem saída de teus lábios, para fazerem desaparecer tua herança e emudecer as bocas que te louvam; para extinguirem teu altar  e a glória de tua casa; 
p) para abrirem os lábios das nações para o louvor  dos ídolos do nada, e para eternamente se extasiarem diante de um rei de carne. 
q) Não abandones teu cetro, Senhor, àqueles que não existem. Nenhum sarcasmo sobre nossa ruína! Volta estes projetos contra seus autores, e do primeiro de nossos atacantes faze um exemplo. 
r) Recorda-te, Senhor, manifesta-te no dia  de nossa tribulação! A mim, dá-me coragem, Rei dos deuses e dominador de toda autoridade. 
s) Põe em meus lábios um discurso atraente quando eu estiver diante do leão, muda seu coração, para ódio de nosso inimigo, para que ele pereça com todos os seus cúmplices. 
t) A nós, salva-nos com tua mão  e vem em meu auxílio, pois estou só e nada tenho fora de ti, Senhor! 
u) Tu conheces todas as coisas e sabes que odeio a glória dos ímpios, que me horroriza o leito  dos incircuncisos e o de todo estrangeiro. 
v) Tu sabes o perigo por que passo, que tenho horror da insígnia de minha grandeza, que me cinge a fronte quando apareço em público, o mesmo horror diante de um trapo imundo, e não a levo nos meus dias de tranqüilidade. 
x) Tua serva não comeu à mesa  de Amã nem apreciou os festins reais, nem bebeu o vinho  das libações. 
y) Tua serva não se alegrou, desde os dias de sua mudança até hoje, a não ser em ti, Senhor, Deus de Abraão. 
z) Ó Deus, cuja força a tudo vence, ouve a voz dos desesperados, tira-nos da mão dos malfeitores e a mim, livra-me do medo!" 

