João, 9 

1. Cura de um cego de nascença  
Ao
 passar, ele viu um homem, cego de nascença. 

2. Seus discípulos lhe perguntaram: "Rabi, quem pecou, ele ou seus pais, para que nascesse cego?" 

3. Jesus respondeu: "Nem ele nem seus pais pecaram, mas  é para que nele sejam manifestadas as obras de Deus. 

9. Alguns diziam: "É ele". Diziam outros: "Não, mas alguém parecido com ele". Ele, porém, dizia: "Sou eu mesmo". 

10. Perguntaram-lhe, então: "Como se abriram os teus olhos?" 

11. Respondeu: "O homem  chamado Jesus fez lama, aplicou-a nos meus olhos e me disse: 'Vai a Siloé  e lava-te'. Fui, lavei-me e recobrei a vista". 

12. Disseram-lhe: "Onde está ele?" Disse: "Não sei". 

13. Conduziram o que fora cego aos fariseus. 

14. Ora, era  sábado  o dia  em que Jesus  fizera lama e lhe abrira os olhos. 

15. Os fariseus  perguntaram-lhe novamente como tinha recobrado a vista. Respondeu-lhes: "Ele aplicou- me lama nos olhos, lavei-me e vejo". 

16. Diziam, então, alguns dos fariseus: "Esse homem  não vem de Deus, porque não guarda o sábado". Outros diziam: "Como pode um homem pecador realizar tais  sinais?" E havia cisão entre eles. 

17. De novo disseram ao cego: "Que dizes de quem te abriu os olhos?" Respondeu: "É um profeta". 

18. Os judeus  não creram que ele fora cego enquanto não chamaram os pais do que recuperara a vista 

19. e perguntaram-lhes: "Este é o vosso filho, que dizeis ter nascido cego? Como é que agora ele vê?" 

20. Seus pais então responderam: "Sabemos que este é nosso filho e que nasceu cego. 

21. Mas como agora ele vê não o sabemos; ou quem lhe abriu os olhos não o sabemos. Interrogai-o. Ele tem idade. Ele mesmo se explicará". 

22. Seus pais assim disseram por medo dos judeus, pois os judeus já tinham combinado que, se alguém reconhecesse Jesus como Cristo, seria expulso da sinagoga. 

23. Por isso, seus pais disseram "Ele já tem idade; interrogai-o". 

24. Chamaram, então, uma segunda vez, o homem  que fora cego e lhe disseram: "Dá glória  a Deus! Sabemos que esse homem é pecador". 

25. Respondeu ele: "Se é pecador, não sei. Uma coisa eu sei: é que eu era  cego e agora vejo". 

26. Disseram-lhe, então: "Que te fez ele? Como te abriu os olhos?" 

27. Respondeu-lhes: "Já vos disse e não ouvistes. Por que quereis ouvir novamente? Por acaso quereis também tornar-vos seus discípulos?" 

28. Injuriaram-no e disseram: "Tu, sim, és seu discípulo; nós somos discípulos de Moisés. 

29. Sabemos que Deus  falou a Moisés; mas  esse, não sabemos de onde é". 

30. Respondeu-lhes o homem: "Isso é espantoso: vós não sabeis de onde ele é e, no  entanto, abriu-me os olhos! 

31. Sabemos que Deus não ouve os pecadores; mas, se alguém é religioso e faz a sua vontade, a este ele escuta. 

32. Jamais se ouviu dizer que alguém tenha aberto os olhos de um cego de nascença. 

33. Se esse homem  não viesse de Deus, nada poderia fazer". 

34. Responderam-lhe: "Tu nasceste todo em pecados e nos ensinas?" E o expulsaram. 

35. Jesus ouviu dizer que o haviam expulsado. Encontrando-o, disse-lhe: "Crês no  Filho do Homem?" 

36. Respondeu ele: "Quem é, Senhor, para que eu nele creia?" 

37. Jesus lhe disse: "Tu o estás vendo, é quem fala contigo". 

38. Exclamou ele: "Creio, Senhor!" E prostrou-se diante dele. 

39. Então disse Jesus: "Para um discernimento é que vim a este mundo: para que os que não vêem, vejam, e os que vêem, tornem-se cegos". 

40. Alguns fariseus, que se achavam com ele, ouviram isso e lhe disseram: "Acaso também nós somos cegos?" 

41. Respondeu-lhes Jesus: "Se fôsseis cegos, não teríeis pecado; mas  dizeis: 'Nós vemos!' Vosso pecado  permanece. 

