Daniel, 4 

1. Nabucodonosor relata seu sonho  
Eu, Nabucodonosor, estava tranqüilo em minha casa, vivendo prosperamente em meu palácio. 

2. Tive, porém, um sonho  que me aterrou. E as angústias, sobre o meu leito, e as visões de minha cabeça  me atormentaram. 

3. Por isso decretei que trouxessem à minha presença todos os sábios de Babilônia, a fim de que me dessem a conhecer a interpretação do sonho. 

4. Acorreram magos, adivinhos, caldeus  e astrólogos: eu lhes contei meu sonho, mas  eles não me deram a interpretação. 

5. Apresentou-se então diante de mim Daniel, cognominado Baltassar, segundo  o nome  do meu deus, em quem está o espírito dos deuses santos. A ele narrei meu sonho: 

6. "Baltassar, chefe dos magos, eu sei que em ti reside o espírito dos deuses santos  e que nenhum segredo é embaraçoso para ti. Eis, pois, o sonho que eu tive: dá-me a sua interpretação. 

7. Sobre o meu leito, ao contemplar as visões da minha cabeça, eu vi: Havia uma árvore  no  centro da terra, e sua altura era  enorme. 

8. A árvore cresceu e tornou-se forte, sua altura atingiu o próprio céu  e sua vista abrangeu os confins da terra  inteira. 

9. Sua folhagem era bela, e abundante o seu fruto. Nela cada um encontrava alimento: ela  dava sombra aos animais dos campos, nos seus ramos se aninhavam os pássaros do céu e dela se alimentava toda carne. 

10. Eu continuava a contemplar as visões da minha cabeça, sobre o meu leito, quando vi um Vigilante, um santo  que descia do céu 

11. e que bradava com voz possante: 'Derrubai a árvore, cortai seus ramos, arrancai suas folhas, jogai fora seus frutos, fujam os animais do seu abrigo e os pássaros deixem seus ramos. 

12. Mas fiquem na terra  o toco e as raízes, com cadeias de ferro  e de bronze por entre a relva  dos campos. Seja ela  banhada pelo orvalho  do céu e que a erva  da terra seja a sua parte com os animais do campo. 

13. Seu coração  se afastará dos homens, um coração de fera  ser-lhe-á dado e sete  tempos passarão sobre ela! 

14. Eis a sentença  que pronunciam os Vigilantes, a questão decidida pelos santos,a fim de que todo ser vivo saiba que o Altíssimo é quem domina sobre o reino dos homens: ele o concede a quem lhe apraz e pode a ele exaltar o mais humilde entre os homens!' 

15. Tal é o sonho  que eu, o rei  Nabucodonosor, tive. Tu, Baltassar, dá- me agora a sua interpretação. Pois nenhum dos sábios do meu reino foi capaz de me fazer conhecer a sua interpretação; mas tu bem o podes, pois em ti se encontra o espírito dos deuses santos". 

16. Daniel interpreta o sonho  
Então Daniel, cognominado Baltassar, ficou desconcertado por alguns instantes e seus pensamentos o perturbaram. O rei, tomando a palavra, falou-lhe: "Baltassar, não te perturbe o sonho nem a sua interpretação!" Baltassar, porém, respondeu-lhe: "Meu senhor, que este sonho seja para os que te odeiam e a sua interpretação para os teus adversários! 

17. Esta árvore  que viste, grande e vigorosa, cuja altura chegava até o céu e cuja vista abrangia a terra inteira, 

18. com uma bela  folhagem e frutos abundantes, e com alimento  para todos, sob a qual se acolhiam os animais do campo  e em cujos ramos se aninhavam as aves  do céu, 

19. esta árvore és tu, ó rei, que te tornaste grande e poderoso, e cuja grandeza cresceu até chegar ao céu, estendendo-se teu império até os confins da terra. 

20. Quanto ao fato de o rei  ter visto um Vigilante, um santo, descido do céu, que dizia: 'Derrubai a árvore  e destroçai-a, mas  deixai o toco e as raízes na terra, com cadeias de ferro  e de bronze por entre a relva  dos campos, e que ela  seja banhada, pelo orvalho  do céu, e sua parte seja a dos animais dos campos até que passem sete  tempos sobre ela' 

21.  eis aqui a interpretação, ó rei, eis o decreto do Altíssimo que se refere ao rei, meu senhor: 

22. Expulsar-te-ão de entre os homens, e com os animais dos campos será a tua morada. Alimentar-te-ás de erva  como os bois e serás banhado pelo orvalho do céu. Passarão, enfim, sete tempos sobre ti, até que tenhas aprendido que o Altíssimo domina sobre o reino dos homens e ele o dá a quem lhe apraz. 

23. Quanto à ordem de deixar o toco e as raízes da árvore, ela significa que o teu reino será preservado para ti até que hajas reconhecido que os Céus é que detêm o domínio de tudo. 

24. Eis por que, ó rei, aceita meu conselho: repara teus pecados pelas obras de justiça  e tuas iniquidades pela prática da misericórdia  para com os pobres, a fim de que se prolongue a tua segurança". 

25. O sonho  torna-se realidade  
Tudo isto aconteceu ao rei Nabucodonosor. 

26. Doze meses mais tarde, passeando sobre o terraço do palácio  real de Babilônia, 

27. o rei tomou a palavra, dizendo: "Não é esta a grande Babilônia" que eu construí, para fazer dela a minha residência real, pela força do meu poder e para a majestade da minha glória?" 

28. Essas palavras estavam ainda na boca do rei, quando uma voz caiu do céu: "É a ti que se fala, ó rei Nabucodonosor! A realeza foi tirada  de ti; 

29. serás expulso da convivência dos homens e com as feras do campo  será a tua morada. De erva, como os bois, te nutrirás, e sete tempos passarão sobre ti até que reconheças que o Altíssimo domina sobre o reino dos homens e ele o dá a quem lhe apraz". 

30. No mesmo instante cumpriu-se a palavra em Nabucodonosor: ele foi expulso da convivência dos homens; comeu erva  como os bois; seu corpo foi banhado pelo orvalho  do céu; seus cabelos cresceram como penas de águia  e suas unhas como garras de pássaros. 

31. "No tempo  marcado, eu, Nabucodonosor, ergui os olhos para o céu. A razão voltou-me e eu então bendisse o Altíssimo, louvando e glorificando aquele que vive para sempre: seu domínio é um domínio eterno e seu reino subsiste de geração  em geração. 

32. Todos os habitantes da terra  são contados como nada, e ele dispõe a seu bel-prazer  do exército  dos céus e dos habitantes da terra. Não há ninguém que possa deter-lhe a mão  ou perguntar-lhe: 'Que estás fazendo?' 

33. Nesse instante, pois, a razão me voltou. E, para honra de minha realeza, voltaram-me também a glória  e o resplendor. Meus conselheiros e dignitários vieram procurar-me; eu fui restabelecido em meu reino e minha grandeza foi ainda acrescida. 

34. E agora, eu, Nabucodonosor, louvo, exalto e glorifico o Rei  do céu, cujas obras todas são verdade, e cujos caminhos são justiça, ele que sabe rebaixar os que procedem com soberba". 

