Habacuque, 2 

1. Segundo oráculo: o justo viverá por sua fidelidade
Vou ficar de pé  em meu posto de guarda, vou colocar-me sobre minha muralha e espreitar  para ver o que ele me dirá e o que responderá à minha queixa. 

2. Então Iahweh respondeu-me, dizendo: "Escreve a visão, grava-a claramente sobre tábuas, para que se possa ler facilmente. 

3. Porque é ainda uma visão  para um tempo  determinado: ela  aspira por seu termo  e não engana; se ela tarda, espera-a, porque certamente virá, não falhará! 

4. Eis que sucumbe aquele cuja alma  não é reta, mas  o justo  viverá por sua fidelidade". 

5. II. Maldições contra o opressor
Prelúdio
Verdadeiramente a riqueza engana! Um homem  arrogante não permanecerá, ainda que escancare suas fauces  como o Xeol, e, como a morte, seja insaciável; ainda que reúna para si todas as nações e congregue a seu redor todos os povos! 

6. Não entoarão, todos eles, uma Sátira contra ele? não dirigirão epigramas a ele? Eles dirão: 

7. As cinco imprecações
I 
Ai daquele que acumula o que não é seu, (até quando?) e se carrega de penhores! 
Não se levantarão, de repente, os teus credores, não despertarão os teus exatores? Tu serás a sua presa. 

8. Porque saqueaste numerosas nações, tudo o que resta dos povos te saqueará, por causa do sangue  humano, pela violência feita à terra, à cidade  e a todos os seus habitantes! 

9. II 
Ai daquele que ajunta ganhos injustos para a sua casa, para colocar bem alto o seu ninho, para escapar à mão  da desgraça! 

10. Decidiste a vergonha para a tua casa: destruindo muitas nações, pecaste contra ti mesmo. 

11. Sim, da parede a pedra  gritará, e do madeiramento as vigas responderão. 

12. III 
Ai daquele que constrói uma cidade com sangue e funda  uma capital na injustiça! 

13. Não é de Iahweh dos Exércitos que os povos trabalhem para o fogo  e que as nações se esforcem para o nada? 

14. Porque a terra  será repleta do conhecimento da glória  de Iahweh, como as águas cobrem o fundo do mar! 

15. IV 
Ai daquele que faz beber  seus vizinhos, e que mistura seu veneno  até embriagá-los,para ver a sua nudez! 

16. Tu te saciaste de ignomínia  e não de glória! Hebe, pois, tu também, e mostra o teu prepúcio! Volta-se contra ti a taça da direita  de Iahweh, e a infâmia  vai cobrir a tua glória! 

17. Porque a violência contra o Líbano te cobrirá, e a matança de animais te causará terror, por causa do sangue  humano, pela violência feita à terra, à cidade  e a todos os seus habitantes! 

18. De que serve uma escultura  para que seu artista a esculpa? Um ídolo de metal, um mestre de mentira, para que nele confie o seu artista, construindo ídolos mudos? 

19. V 
Ai" daquele que diz à madeira: "Desperta!" E à pedra  silenciosa: "Acorda!" (Ele ensina!) Ei-lo revestido de ouro  e prata, mas  não há sopro de vida em seu seio. 

20. Mas Iahweh está em seu Santuário  sagrado: Silêncio em sua presença, terra inteira! 

