Isaías, 29 

1. A respeito de Jerusalém
Ai de Ariel, de Ariel, a cidade  em que Davi  acampou! Ajuntai ano  a ano, completem as festas anuais o seu ciclo, 

2. mas eu porei Ariel  em aperto; haverá gemidos e luto, e ela  será para mim como Ariel. 

3. Eu te sitiarei como um círculo, estabelecerei postos contra ti e levantarei trincheiras contra ti. 

4. Serás abatida: desde o chão passarás a falar; a tua palavra virá abafada pelo pó da terra, a tua voz será como a de um espírito que se encontra debaixo da terra  o teu falar será um murmúrio que brota do chão. 

5. A horda  dos teus inimigos será como o pó, a horda dos tiranos, como a palha  que voa. Tudo virá como em um instante: 

6. serás visitada por Iahweh dos Exércitos com trovões, com estrondos e com grande rugido, com tufões e tempestades, com chamas de fogo  devorador. 

7. Será como em um sonho, como em uma visão  noturna: a horda de todas as nações a guerrear contra Ariel, de todos os que a combatem, a sitiam e a põem em aperto. 

8. E suceder-lhes-á como ao faminto, o qual sonha que está comendo, mas ao acordar está com o estômago vazio, ou como ao sedento, o qual sonha que está bebendo, mas, quando acorda, se sente exaurido e com a boca seca. E o que sucederá à horda de todas as nações em guerra  contra o monte Sião. 

9. Enchei-vos de pasmo; sim, ficai pasmos; cegai-vos; sim, ficai cegos; embriagai-vos, mas não com vinho, cambaleai, mas não por causa da bebida forte, 

10. pois Iahweh derramou sobre vós um espírito de torpor, fechou-vos os olhos a vós (os profetas), cobriu-vos a cabeça  a vós (os videntes). 

11. Toda visão  é para vós como as palavras de um livro  lacrado que se dê a uma pessoa que sabe ler, dizendo-lhe: "Lê isto, por favor", ao que ela  responde: "Impossível, pois o livro está lacrado". 

12. Em seguida se dá o livro a uma pessoa que não sabe ler, dizendo-lhe: "Lê isto, por favor". A isto responde ela: "Eu não sei ler". 

13. Oráculo
O Senhor  disse: Visto que este povo se chega junto a mim com palavras e me glorifica com os lábios, mas  o seu coração  está longe de mim e a sua reverência  para comigo não passa de mandamento humano, de coisa aprendida por rotina, 

14. o que me resta é continuar a assustar este povo com coisas espantosas e assombrosas; a sabedoria  dos seus sábios perecerá e o entendimento dos seus entendidos se desfará. 

15. O triunfo do direito
Ai dos que procuram refugiar-se nas profundezas, a fim de ocultar a Iahweh os seus desígnios, e realizam as suas obras nas trevas  e dizem: "Quem há de ver-nos? Quem irá conhecer-nos?" 

16. Que perversão é a vossa! Tratar o oleiro como a argila! Com efeito, ousará a obra dizer àquele que a fez: "Ele não me fez", e um vaso  a respeito do oleiro que o moldou: "Ele nada entende do ofício?" 

17. Porventura não sucederá dentro de muito pouco tempo  que o Líbano se transformará em vergel, e o vergel será tido como floresta? 

18. Naquele dia, os surdos ouvirão o que se lê, e os olhos dos cegos, livres da escuridão e das trevas, tornarão a ver. 

19. Os pobres terão maior alegria em Iahweh, os indigentes da terra  se regozijarão no  Santo  de Israel. 

20. Porque já não haverá tirano  e o escarnecedor  será destruído, todos os que andam à espreita para fazer o mal serão extirpados: 

21. os que cobrem os homens de culpa com as suas palavras, que armam ciladas  ao juiz  junto à porta  e, sem  razão, privam do direito o justo. 

22. Por isto mesmo, assim diz Iahweh, Deus  da casa  de Jacó, ele que resgatou Abraão: Jacó  não mais ficará envergonhado, a sua face já não se cobrirá de palidez, 

23. porque, ao ver os seus filhos, obra das minhas mãos, no  seu seio, ele santificará o meu nome, santificará o Santo  de Jacó e temerá o Deus de Israel. 

24. Os que estão com o espírito confuso terão entendimento e os murmuradores adquirirão a instrução. 

