2 Crônicas, 35 

1. Preparação para a Páscoa  
 
Então Josias celebrou em Jerusalém uma Páscoa para Iahweh e a Páscoa foi imolada no  décimo quarto  dia  do primeiro mês. 

2. Josias restabeleceu os sacerdotes em suas funções e os colocou em condições de se dedicarem ao serviço do Templo  de Iahweh. 

3. Depois disse aos levitas, os que tinham a inteligência para todo o Israel e que estavam consagrados a Iahweh: "Depositai a Arca  santa no Templo construído por Salomão, filho de Davi, rei  de Israel. Já não precisais transportá-la aos ombros. Servi agora a Iahweh, vosso Deus, e a Israel, seu povo. 

4. Disponde- vos por famílias, segundo  as vossas classes, como o determinou por escrito Davi, rei de Israel, e conforme escreveu seu filho Salomão. 

5. Permanecei no santuário, à disposição das frações das famílias, à disposição de vossos irmãos do povo; os levitas  terão uma parte na família. 

6. Imolai a Páscoa, santificai-vos e ficai à disposição de vossos irmãos, agindo segundo a palavra de Iahweh, transmitida por Moisés. 

7. A solenidade  
Josias forneceu então aos homens do povo, do gado  miúdo, cordeiros e cabritos em número de trinta mil, todos destinados a vítimas pascais para todos os presentes, e ainda três mil bois. Tudo isso foi tirado das propriedades do rei. 

8. Seus oficiais fizeram também espontaneamente uma oferenda ao povo, aos sacerdotes e aos levitas. Helcias, Zacarias  e Jeiel, chefes do Templo de Deus, deram aos sacerdotes como vítimas pascais, duas mil e seiscentas ovelhas e trezentos bois. 

9. Os chefes dos levitas, Conenias, Semeias e Natanael, seu irmão, Hasabias, Jeiel  e Jozabad deram aos levitas, como vítimas pascais, cinco mil cordeiros e quinhentos bois. 

10. A ordem da liturgia  ficou determinada; os sacerdotes colocaram-se nos seus postos e os levitas  fizeram o mesmo, segundo  suas classes, de acordo com a ordem do rei. 

11. Imolaram a Páscoa; os sacerdotes derramaram o sangue  que receberam das mãos dos levitas e os levitas esfolaram as vítimas. 

12. Puseram à parte o holocausto  para dá-lo às frações das famílias do povo que iam fazer uma oferenda a Iahweh, como está escrito no  livro  de Moisés; o mesmo fizeram com os bois. 

13. Assaram ao fogo  a Páscoa  segundo o regulamento e cozeram  as comidas sagradas em panelas, caldeirões e frigideiras e distribuíram-nas rapidamente ao povo. 

14. Depois disso, prepararam a Páscoa para si mesmos e para os sacerdotes  os sacerdotes, filhos de Aarão, tinham estado ocupados até a noite em oferecer o holocausto e as gorduras; é por isso que os levitas prepararam a Páscoa para si e para os sacerdotes, filhos de Aarão. 

15. Os cantores, filhos de Asaf, estavam em seus postos, segundo as prescrições de Davi; nem Asaf, nem Emã, nem Iditun, nem o vidente  do rei, nem os porteiros em cada porta, tiveram de abandonar  suas funções, pois seus irmãos, os levitas, lhes prepararam tudo. 

16. Assim foi organizada toda a liturgia de Iahweh naquele dia, de modo que se pudesse celebrar a Páscoa e oferecer holocaustos sobre o altar  de Iahweh, segundo os preceitos  do rei  Josias. 

17. Foi nessa época que os filhos de Israel  presentes celebraram a Páscoa e durante sete  dias a festa dos Ázimos. 

18. Não se havia celebrado em Israel uma Páscoa semelhante a essa desde a época do profeta  Samuel; nenhum rei de Israel celebrara uma Páscoa semelhante à que celebrou Josias  com seu sacerdote, os levitas, o povo de Judá  e de Israel presente  e os habitantes de Jerusalém. 

19. Fim trágico do reinado  
Foi no  décimo oitavo ano  do reinado de Josias  que esta Páscoa  foi celebrada. 

20. Depois de tudo o que fizera Josias para restabelecer a ordem no Templo, Necao, rei  do Egito, partiu para uma guerra  em Carquemis, no Eufrates. Josias marchou contra ele, 

21. e Necao enviou-lhe mensageiros para lhe dizer: "Que tenho a ver contigo, rei de Judá? Não é a ti que vou atacar hoje, mas  é com outra dinastia que estou em guerra e Deus  me ordenou que me apressasse. Deixa, pois, agir o Deus que está comigo, para não suceder que ele te arruíne." 

22. Mas Josias não desistiu de atacá-lo, pois estava firmemente decidido? a combatê-lo e não ouviu o que lhe dizia Necao em nome  de Deus. Deu-lhe combate no vale  de Meguido; 

23. os arqueiros atiraram contra o rei Josias e este disse a seus servos: "Levai-me para fora porque me sinto muito mal." 

24. Seus homens o tiraram para fora do carro  e conduziram-no a Jerusalém, onde ele morreu. Sepultaram-no nos sepulcros de seus pais. Todo o Judá  e Jerusalém  o pranteou; 

25. Jeremias compôs uma lamentação  sobre Josias, que todos os cantores e cantoras recitam ainda hoje em suas lamentações  sobre Josias; isso tornou-se um costume em Israel, e esses cânticos se acham nas Lamentações. 

26. O resto da história de Josias, os testemunhos de sua piedade, conforme tudo o que está escrito na Lei  de Iahweh, 

27. sua história, do começo ao fim, tudo isso está escrito no livro  dos Reis  de Israel  e de Judá. 

