Ezequiel, 34 

1. Os pastores de Israel  
A palavra de Iahweh me foi dirigida nestes termos: 

2. Filho do homem, profetiza contra os pastores de Israel, profetiza e dize-lhes: Pastores, assim diz o Senhor  Iahweh: Ai  dos pastores de Israel  que se apascentam a si mesmos! Não devem os pastores apascentar o seu rebanho? 

3. Vós vos alimentais com leite, vos vestis de lã e sacrificais as ovelhas mais gordas, mas não apascentais o rebanho! 

4. Não restaurastes o vigor das ovelhas abatidas, não curastes a que está doente, não tratastes a ferida da que sofreu fratura, não reconduzistes a desgarrada, não buscastes a perdida, mas dominastes sobre elas com dureza e violência. 

5. Por falta de pastor, elas dispersaram-se e acabaram por servir de presa  para todos os animais do campo; e se dispersaram. 

6. O meu rebanho dispersou-se por todos os montes, por todos os outeiros elevados e por toda a superfície da terra  dispersou-se o meu rebanho. Não há quem o procure ou quem vá em sua busca. 

7. Portanto, pastores, ouvi a palavra de Iahweh. 

8. Por minha vida, oráculo  do Senhor Iahweh, eu vos asseguro: Visto que o meu rebanho é objeto de saque e serviu de presa a todos os animais do campo, por não terem pastor, pois que os meus pastores não se preocupam com o meu rebanho, porque eles apascentam a si mesmos, mas não apascentam o meu rebanho, 

9. por isso, ó pastores, ouvi a palavra de Iahweh. 

10. Assim diz o Senhor  Iahweh: Eis-me contra os pastores. Das suas mãos requererei prestação de contas a respeito do rebanho e os impedirei de apascentar meu rebanho. Deste modo os pastores não tornarão a apascentar-se a si mesmos. Livrarei minhas ovelhas da sua boca e não continuarão a servir-lhes de presa. 

11. Com efeito, assim diz o Senhor Iahweh: Certamente eu mesmo cuidarei do meu rebanho e o procurarei. 

12. Como um pastor  cuida do seu rebanho, quando está no  meio das suas ovelhas dispersas, assim cuidarei das minhas ovelhas e as recolherei de todos os lugares por onde se dispersaram em um dia  de nuvem e de escuridão. 

13. Trá-las-ei dentre os povos, reuni-las-ei dentre as nações estrangeiras e reconduzi-las-ei para o seu solo, apascentando-as sobre os montes de Israel, nas margens irrigadas dos seus ribeiros e em todas as regiões habitáveis da terra. 

14. Apascentá-las-ei em um bom pasto, sobre os altos  montes de Israel  terão as suas pastagens. Aí repousarão em um bom pasto e encontrarão forragem rica sobre os montes de Israel. 

15. Eu mesmo apascentarei o meu rebanho, eu mesmo lhe darei repouso, oráculo  do Senhor Iahweh. 

16. Buscarei a ovelha que estiver perdida, reconduzirei a que estiver desgarrada, pensarei a que estiver fraturada e restaurarei a que estiver abatida. Quanto à gorda e vigorosa, guardá-la- ei e apascentá-la-ei com o direito. 

17. Quanto a vós, minhas ovelhas, assim diz o Senhor Iahweh: Eis que vou julgar entre ovelha e ovelha, entre carneiros e bodes. 

18. Porventura vos parece pouco o pastardes no melhor pasto, mas  ainda pisais o resto do pasto com vossos pés, ou beberdes a água límpida, mas ainda turvais o resto com vossos pés? 

19. E as minhas ovelhas hão  de pastar o pisado pelos vossos pés e beber  o turvado pelos vossos pés? 

20. Pois bem, assim diz o Senhor  Iahweh: Eis que vou julgar entre a ovelha gorda e a ovelha magra. 

21. Visto que empurrastes com os ombros e com os lados, escorneastes as ovelhas abatidas, a ponto  de afugentá-las para longe, 

22. eu mesmo vou trazer salvação  ao meu rebanho, de modo que não mais sejam saqueadas. Sim, eu mesmo julgarei entre ovelha e ovelha. 

23. Suscitarei para elas um pastor  que as apascentará, a saber, o meu servo  Davi: ele as apascentará, ele lhes servirá de pastor. 

24. E eu, Iahweh, serei o seu Deus  e meu servo Davi  será príncipe entre elas. Eu, Iahweh, o disse. 

25. Concluirei com elas uma aliança  de paz  e extirparei da terra  as feras, de modo que habitem no  deserto  em segurança e durmam nos seus bosques. 

26. Distribuí-las-ei nos arredores do meu outeiro  e trarei chuva  no tempo  certo, uma chuva abençoada. 

27. A árvore  do campo  dará o seu fruto, a terra produzirá a sua safra, e elas estarão seguras em sua terra e saberão que eu sou Iahweh, quando eu quebrar as varas do jugo  e as libertar da mão  dos que as sujeitavam. 

28. Elas não voltarão a servir de presa  às nações e as feras não as devorarão. Elas habitarão tranqüilas, sem  que ninguém as amedronte. 

29. Proporcionarei a elas uma lavoura  famosa, de modo que não voltem a ser colhidas pela fome  na terra, nem voltarão a sofrer a afronta das nações. 

30. Então saberão que eu, Iahweh, estou com elas, e que elas constituem o meu povo, a casa  de Israel, oráculo  do Senhor  Iahweh. 

31. E vós, minhas ovelhas, vós sois o rebanho humano do meu pasto e eu sou o vosso Deus, oráculo do Senhor Iahweh. 

