Judite, 5 

1. Conselho de guerra  no  acampamento  de Holofernes  
Contaram a Holofernes, general do exército  assírio, que os filhos de Israel se preparavam para a guerra. Disseram-lhe que eles tinham fechado as passagens da montanha, fortificado todos os cumes dos montes elevados e colocado obstáculos nas planícies. 

2. Então ele irritou-se muito, chamou todos os chefes de Moab e os generais de Amon e todos os sátrapas  do litoral. 

3. "Homens de Canaã", disse-lhes, "contai-me: qual é esse povo que mora nas montanhas? Quais as cidades em que habita? Qual o número de seu exército? Em que consiste o seu poder e a sua força? Quem se elevou sobre eles como rei  e governa suas tropas? 

4. Por que desdenharam vir ao meu encontro, ao contrário do que fizeram os que habitam o ocidente?" 

5. Disse-lhe Aquior, chefe de todos os filhos de Amon: "Escuta, pois, meu senhor, a palavra da boca de teu servo. Declarar-te-ei a verdade sobre esse povo que habita nesta montanha, perto de onde habitas. 

6. Esse povo é descendente dos caldeus. 

7. Primeiro emigraram para a Mesopotâmia, porque não quiseram seguir os deuses de seus pais, que viveram na terra  dos caldeus. 

8. Abandonaram os caminhos dos seus progenitores e adoraram o Deus  do céu, que reconheceram como Deus. Banidos, então, da presença de seus deuses, fugiram para a Mesopotâmia  e aí habitaram por longo tempo. 

9. O Deus deles ordenou que saíssem do estrangeiro e fossem para a terra de Canaã. Nela se instalaram e enriqueceram-se muito com ouro, prata e numerosos rebanhos. 

10. Desceram, em seguida, para o Egito, porque uma fome  se abateu sobre a terra de Canaã. Habitaram lá enquanto encontraram alimento. Tornaram-se ali uma grande multidão, era  inumerável a raça deles. 

11. Mas o rei do Egito  levantou-se contra eles e enganou-os, submetendo-os ao trabalho pesado e ao fabrico de tijolos. Humilharam- nos e reduziram-nos a escravos. 

12. Eles clamaram ao seu Deus, que feriu toda a terra  do Egito  com pragas, para as quais não havia remédio. Então os egípcios expulsaram-nos de suas vistas. 

13. Deus secou o mar  Vermelho diante deles 

14. e conduziu-os pelo caminho  do Sinai  e de Cades  Barne. Eles expulsaram todos os habitantes do deserto, 

15. estabeleceram-se na terra dos amorreus  e exterminaram, vigorosamente, todos os habitantes de Hesebon. Atravessaram o Jordão, tomaram toda a montanha, 

16. expulsaram de suas vistas os cananeus, os ferezeus, os jebuseus, os siquemitas e todos os gergeseus, e habitaram aí por muitos dias. 

17. Enquanto não pecaram contra o seu Deus, a prosperidade estava com eles, porque o seu Deus odeia a iniqüidade. 

18. Quando, porém, se afastaram do caminho que lhes havia assinalado, uma parte foi completamente exterminada em guerras, outra foi levada cativa para terra estranha. O Templo  de seu Deus foi arrasado e suas cidades foram conquistadas pelos adversários. 

19. Agora, voltando-se para seu Deus, retornaram da diáspora, dos lugares em que estavam dispersos, ocuparam Jerusalém, onde está o santuário  deles, e repovoaram a montanha, por estar deserta. 

20. E agora, mestre e senhor, se há algum delito  nesse povo, se pecaram contra seu Deus, neste caso, examinaremos bem se há mesmo neles esse tropeço. Depois subiremos e os atacaremos. 

21. Mas se não há iniqüidade  na sua gente, que meu senhor  passe adiante, para que não aconteça que o Senhor e Deus deles os proteja e esteja a seu favor. Seríamos então motivo de escárnio  para toda a terra." 

22. Aconteceu que, quando Aquior  acabou de dizer essas palavras, todo o povo que estava ao redor da tenda  murmurou. Os notáveis de Holofernes, todos os habitantes da costa e de Moab falaram em destruí-lo. 

23. "Não vamos temer os filhos de Israel. É um povo sem  força e sem poder para sustentar um combate duro. 

24. Por isso, subiremos, e serão pasto para a voracidade de todo o teu exército, senhor  Holofernes." 

