2 Timóteo, 4 

1. Solene admoestação  
Eu te conjuro, diante de Deus  e de Cristo  Jesus, que há de vir julgar os vivos e os mortos, pela sua Aparição e por seu Reino: 

2. proclama a palavra, insiste, no  tempo  oportuno e no inoportuno, refuta, ameaça, exorta com toda paciência  e doutrina. 

3. Pois virá um tempo em que alguns não suportarão a sã doutrina; pelo contrário, segundo  os seus próprios desejos, como que sentindo comichão nos ouvidos, se rodearão de mestres. 

4. Desviarão os seus ouvidos da verdade, orientando- os para as fábulas. 

5. Tu, porém, sê sóbrio em tudo, suporta o sofrimento, faze o trabalho de um evangelista, realiza plenamente o teu ministério. 

6. Paulo no ocaso de sua vida  
Quanto a mim, já fui oferecido em libação, e chegou o tempo de minha partida. 

7. Combati o bom combate, terminei a minha carreira, guardei a fé. 

8. Desde já me está reservada a coroa  da justiça, que me dará o Senhor, justo  Juiz, naquele Dia; e não somente a mim, mas  a todos os que tiverem esperado com amor  a sua Aparição. 

9. Últimas recomendações   
Procura vir me encontrar o mais depressa possível. 

10. Pois Demas  me abandonou por amor do mundo  presente. Ele partiu para Tessalônica, Crescente  para a Galácia, Tito  para a Dalmácia. 

11. Somente Lucas  está comigo. Toma contigo a Marcos, e traze-o, pois me é útil no  ministério. 

12. Eu enviei Tíquico a Éfeso. 

13. Traze-me, quando vieres, o manto  que eu deixei em Trôade, na casa  de Carpo, e também os livros, especialmente os pergaminhos. 

14. Alexandre, o fundidor, deu provas de muita maldade para comigo. O Senhor  lhe retribuirá segundo  as suas obras. 

15. Tu, guarda-te também dele, porque se opôs fortemente,às nossas palavras. 

16. Na primeira vez em que apresentei a minha defesa ninguém me assistiu, todos me abandonaram. Que isto não lhes seja imputado. 

17. Mas o Senhor me assistiu e me revestiu de forças, a fim de que por mim a mensagem fosse plenamente proclamada e ouvida por todas as nações. E eu fui libertado da boca do leão. 

18. O Senhor me libertará de toda obra maligna e me levará salvo para o seu Reino celeste. A ele a glória  pelos séculos dos séculos! Amém! 

19. Saudações e voto  final   
Saúda a Prisca  e Áquila, e a família de Onesíforo. 

20. Erasto ficou em Corinto. Deixei Trófimo  doente em Mileto. 

21. Procura vir antes do inverno. Enviam-te saudações: Êubulo, Pudente, Lino, Cláudia, e todos os irmãos. 

22. O Senhor  esteja com o teu espírito! A graça  esteja com todos vós! 

