Apocalipse, 9 

1. A quinta trombeta  
E o quinto Anjo tocou... Vi então uma estrela que havia caído do céu sobre a terra: foi-lhe entregue a chave do poço  do Abismo. 

2. Ela abriu o poço do Abismo, e dali subiu uma fumaça, como a fumaça de uma grande fornalha, de modo que o sol  e o ar  ficaram escuros por causa da fumaça do poço. 

3. E da fumaça saíram gafanhotos pela terra, dotados de um poder semelhante ao dos escorpiões da terra. 

4. Disseram-lhes, porém, que não danificassem a vegetação da terra, nem o que estivesse verde e as árvores, mas  somente os homens que não tivessem o selo  de Deus  sobre a fronte. 

5. Foi-lhes dada  a permissão, não de matá-los, mas  de atormentá-los durante cinco meses com um tormento semelhante ao do escorpião, quando fere um homem. 

6. Naqueles dias, os homens procurarão a morte, mas não a encontrarão; desejarão morrer, mas a morte  fugirá deles. 

7. O aspecto dos gafanhotos era  semelhante ao de cavalos preparados para uma batalha: sobre sua cabeça  parecia haver coroas de ouro  e suas faces eram como faces humanas; 

8. tinham cabelos semelhantes ao cabelo  das mulheres e dentes como os do leão; 

9. tinham couraças como que de ferro, e o ruído de suas asas era como o ruído de carros com muitos cavalos, correndo para um combate; 

10. eram ainda providos de caudas semelhantes à dos escorpiões, com ferrões: nas suas caudas estava o poder de atormentar os homens durante cinco meses. 

11. Como rei  tinham sobre si o Anjo  do Abismo, cujo nome  em hebraico  é "Abaddon" e, em grego, "Apollyon". 

12. O primeiro "Ai" passou. Eis que depois destas coisas vêm ainda dois "ais"... 

13. A sexta trombeta  
E o sexto Anjo tocou... Ouvi então uma voz que provinha dos quatro chifres do altar  de ouro, colocado diante de Deus, 

14. e dizia ao sexto Anjo, que estava com a trombeta: "Liberta os quatro Anjos que estão presos sobre o grande rio  Eufrates". 

15. Os quatro Anjos, que estavam prontos para a hora, o dia, o mês  e o ano, foram então libertos para matar a terça parte dos homens. 

16. O número de cavaleiros do exército  era  de duzentos milhões: ouvi bem seu número. 

17. Na minha visão, os cavalos e os cavaleiros tinham este aspecto: vestiam couraças de fogo, de jacinto  e enxofre; a cabeça  dos cavalos era como de leão  e de sua boca saía fogo, fumaça e enxofre. 

18. Uma terça parte dos homens foi morta por causa destes três flagelos: o fogo, a fumaça e o enxofre que saíam da boca dos cavalos. 

19. O poder dos cavalos, com efeito, está em sua boca e nas caudas; de fato, suas caudas parecem serpentes: têm cabeça com as quais causam dano. 

20. Os outros homens, que não foram mortos por estes flagelos, não renunciaram sequer às obras de suas mãos, para não mais adorar  os demônios, os ídolos de ouro, de prata, de bronze, de pedra  e de madeira, que não podem ver, nem ouvir ou andar. 

21. Não se converteram também de seus homicídios, magias, prostituição  e roubos. 

