Neemias, 7 

1. Quando a muralha ficou reconstruída e eu fixei os batentes, os porteiros (os cantores e os levitas) foram colocados nos seus postos. 

2. Confiei a administração de Jerusalém  a Hanani, meu irmão, e a Hananias, comandante da cidadela, pois era  um homem  fiel e que temia a Deus  mais do que muitos outros; 

3. e eu disse: "As portas de Jerusalém não serão abertas antes que o sol  comece a esquentar; e ele estará ainda alto quando se deverá fechar e passar a chave nos batentes; estabelecer-se-ão piquetes de guarda escolhidos dentre os habitantes de Jerusalém, ficando cada um em seu posto, cada um diante de sua casa." 

4. O repovoamento de Jerusalém  
A cidade  era espaçosa e grande, mas  sua população era minguada e não havia famílias constituídas. 

5. Meu Deus inspirou-me então que reunisse os nobres, os magistrados e o povo, para fazer o recenseamento genealógico. Tomei o registro genealógico dos que tinham regressado no  início, e lá encontrei escrito: 

6. Lista dos primeiros sionistas  
Estes são os cidadãos da província que regressaram do cativeiro  e do Exílio. Depois de terem sido deportados por Nabucodonosor, rei  de Babilônia, regressaram a Jerusalém e a Judá, cada qual à sua cidade. 

7. Chegaram com Zorobabel, Josué, Neemias, Azarias, Raamias, Naamani, Mardoqueu, Belsã, Mesfarat, Beguai, Naum  e Baana. Número dos homens do povo de Israel: 

8. filhos de Faros: dois mil cento e setenta e dois; 

9. filhos de Safatias: trezentos e setenta e dois; 

10. filhos de Area: seiscentos e cinqüenta e dois; 

11. filhos de Faat-Moab, isto e, filhos de Josué  e de Joab: dois mil oitocentos e dezoito; 

12. filhos de Elam: mil duzentos e cinqüenta e quatro; 

13. filhos de Zetua: oitocentos e quarenta e cinco; 

14. filhos de Zacai: setecentos e sessenta; 

15. filhos de Benui: seiscentos e quarenta e oito; 

16. filhos de Bebai: seiscentos e vinte e oito; 

17. filhos de Azgad: dois mil trezentos e vinte e dois; 

18. filhos de Adonicam: seiscentos e sessenta e sete; 

19. filhos de Beguai: dois mil e sessenta e sete; 

20. filhos de Adin: seiscentos e cinqüenta e cinco; 

21. filhos de Ater, isto é, de Ezequias, noventa e oito; 

22. filhos de Hasum: trezentos e vinte e oito; 

23. filhos de Besai: trezentos e vinte e quatro; 

24. filhos de Haref: cento e doze; 

25. filhos de Gabaon: noventa e cinco; 

26. homens de Belém  e de Netofa: cento e oitenta e oito; 

27. homens de Anatot: cento e vinte e oito; 

28. homens de Bet-Azmot: quarenta e dois; 

29. homens de Cariat-Iarim, Cafira  e Beerot: setecentos e quarenta e três; 

30. homens de Ramá  e Gaba: seiscentos e vinte e um; 

31. homens de Macmas: cento e vinte e dois; 

32. homens de Betel  e Hai: cento e vinte e três; 

33. homens de outro Nebo: cinqüenta e dois; 

34. filhos de outro Elam: mil duzentos e cinqüenta e quatro; 

35. filhos de Harim: trezentos e vinte; 

36. filhos de Jericó: trezentos e quarenta e cinco; 

37. filhos de Lod, Hadid e Ono: setecentos e vinte e um; 

38. filhos de Senaá: três mil novecentos e trinta. 

39. Sacerdotes: filhos de Jedaías, isto é, a casa  de Josué: novecentos e setenta e três; 

40. filhos de Emer: mil e cinqüenta e dois; 

41. filhos de Fasur: mil duzentos e quarenta e sete; 

42. filhos de Harim: mil e dezessete. 

43. Levitas: filhos de Josué, isto é, Cadmiel, filhos de Odovias: setenta e quatro. 

44. Cantores: filhos de Asaf: cento e quarenta e oito. 

45. Porteiros: filhos de Selum, filhos de Ater, filhos de Telmon, filhos de Acub, filhos de Hatita, filhos de Sobai: cento e trinta e oito. 

46. "Doados": filhos de Siaá, filhos de Hasufa, filhos de Tabaot, 

47. filhos de Ceros, filhos de Sia, filhos de Fadon, 

48. filhos de Lebana, filhos de Hagaba, filhos de Selmai, 

49. filhos de Hanã, filhos de Gidel, filhos de Gaar, 

50. filhos de Raaías, filhos de Rasin, filhos de Necoda, 

51. filhos de Gazam, filhos de Oza, filhos de Fasea, 

52. filhos de Besai, filhos dos meunitas, filhos dos nefusitas, 

53. filhos de Bacbuc, filhos de Hacufa, filhos de Harur, 

54. filhos de Baslut, filhos de Meida, filhos de Harsa, 

55. filhos de Berços, filhos de Sisara, filhos de Tema, 

56. filhos de Nasias, filhos de Hatifa. 

57. Filhos dos escravos de Salomão: filhos de Sotai, filhos de Soferet, filhos de Feruda, 

58. filhos de Jaala, filhos de Darcon, filhos de Gidel, 

59. filhos de Safatias, filhos de Hatil, filhos de Foqueret-Assebaim, filhos de Amon. Total dos "doados" e dos filhos dos escravos de Salomão: trezentos e noventa e dois. 

61. As pessoas seguintes, que vinham de Tel-Mela, Tel Harsa, Querub, Adon e Emer, não puderam demonstrar se sua família e sua raça eram de origem israelita: 

62. fiIhos de Dalaías, filhos de Tobias, filhos de Necoda: seiscentos e quarenta e dois. 

63. E entre os sacerdotes, os filhos de Hobias, os filhos de Acos, os filhos de Berzelai   este havia desposado  uma das filhas de Berzelai, o galaadita, cujo nome  adotou. Esses procuraram seu registro genealógico, mas  não foi encontrado: foram afastados, pois, do sacerdócio, como impuros, 

65. Sua Excelência proibiu-lhes comer dos alimentos sagrados até que se apresentasse um sacerdote  para o Urim e o Tummim. 

66. Toda a assembléia  reunida era  de quarenta e duas mil trezentas e sessenta pessoas, 

67. sem contar seus escravos e escravas, em número de sete  mil trezentos e trinta e sete. Tinham também duzentos e quarenta e cinco cantores e cantoras, 

68. quatrocentos e trinta e cinco camelos e seis mil setecentos e vinte jumentos. 

69. Certo número de chefes de família fizeram doações para as obras. Sua Excelência depôs no  cofre mil dracmas de ouro, cinqüenta cálices e trinta túnicas sacerdotais. 

70. Alguns chefes de família depuseram no cofre das obras vinte mil dracmas de ouro  e duas mil e duzentas minas  de prata. 

71. As doações feitas pelo resto do povo atingiram o montante de vinte mil dracmas de ouro, duas mil minas de prata e sessenta e sete  túnicas sacerdotais. 

72.   Sacerdotes, levitas  e uma parte do povo se ins- talaram em Jerusalém; porteiros, cantores, "doados", em suas cidades, e todo o Israel  em suas cidades. 

