2 Samuel, 18 

1. Derrota do exército  de Absalão  
Então Davi  passou revista as tropas que o acompanhavam e colocou no  seu comando chefes de mil e chefes de cem. 

2. Davi dividiu o exército em três corpos: um terço nas mãos de Joab, um terço nas mãos de Abisaí, filho de Sárvia  e irmão  de Joab, e um terço nas mãos de Etai, de Gat. Depois Davi disse às tropas: "Eu também seguirei convosco para a guerra." 

3. Mas as tropas disseram: "Tu não deves partir, porque, se formos obrigados a recuar, não nos darão atenção, e se morrer a metade de nós, não nos darão atenção, ao passo que tu és como dez mil dentre nós. Portanto, é melhor que sejas o nosso socorro pronto a vir da cidade. 

4. Respondeu-lhes Davi: "Farei o que vos parecer bem." O rei  se pôs ao lado da porta  enquanto o exército saía em unidades de cem e de mil. 

5. O rei deu esta ordem a Joab, a Abisaí e a Etai: "Tratai o moço Absalão  com brandura, por amor  de mim." Todo o exército ouviu a ordem que o rei deu a todos os chefes a respeito de Absalão. 

6. O exército saiu a campo, aberto ao encontro de Israel, e a batalha teve lugar na floresta  de Efraim. 

7. O exército de Israel  foi vencido à vista da guarda de Davi, e houve nesse dia  uma grande derrota em que pereceram vinte mil homens. 

8. A luta se estendeu por toda a região, e nesse dia a floresta devorou mais vítimas do que a espada. 

9. A morte  de Absalão  
Aconteceu que Absalão foi por acaso esbarrar com a guarda de Davi. Absalão ia num  burro, que se meteu debaixo dos galhos de um grande carvalho. A cabeça  de Absalão prendeu-se no carvalho  e ele ficou suspenso entre o céu  e a terra  enquanto o animal passava. 

10. Alguém o viu e veio dizer a Joab: "Acabo de ver Absalão suspenso num carvalho." 

11. Respondeu Joab: "Pois se o viste, por que não o mataste ali mesmo? Eu te daria agora dez siclos de prata e um cinturão!" 

12. O homem, porém, replicou a Joab: "Mesmo que pusesses nas minhas mãos mil siclos de prata, não levantaria a mão  contra o filho do rei! E foi diante de nós que o rei  te ordenou, e também a Abisaí e a Etai: 'Por amor  de mim, tratai com brandura o moço Absalão.' 

13. Se eu mentisse a mim mesmo, do rei nada se oculta, e tu te terias conservado à distância." 

14. Então Joab disse: "Não quero ficar perdendo tempo  contigo." Tomou então três dardos" e os lançou no  coração  de Absalão, que estava ainda vivo entre os galhos do carvalho. 

15. Logo chegaram dez jovens, escudeiros de Joab, e golpearam Absalão  até que o mataram. 

16. Joab mandou soar então a trombeta, e o exército  cessou de atacar Israel, porque Joab conteve o exército. 

17. Pegaram Absalão e o atiraram para dentro de uma grande fossa no meio da mata e jogaram em cima um montão de pedras. Todo o Israel  fugiu, cada qual para a sua tenda. 

18. Em vida, Absalão tinha resolvido erigir  para si a estela  que está no vale  do Rei, porquanto dizia: "Não tenho filhos que conservem a memória do meu nome", e por isso deu seu nome  àquele monumento, que ainda hoje é conhecido como o monumento de Absalão. 

19. A noticia é levada a Davi  
 
Disse Aquimaás, filho de Sadoc: "Vou correndo anunciar  ao rei a boa nova de que Iahweh lhe fez justiça  e o livrou de seus inimigos." 

20. Mas Joab lhe replicou: "Hoje não serás portador de uma alegre mensagem; noutro dia  sim, porque hoje a nova não é boa, pois o filho do rei está morto." 

21. E Joab disse ao cuchita: "Vai relatar ao rei  tudo o que viste." O cuchita se prostrou diante de Joab e partiu correndo. 

22. Aquimaás, filho de Sadoc, insistiu ainda e disse a Joab: "Haja o que houver, eu também quero ir  atrás do cuchita." Joab respondeu: "Para que vais correr, meu filho? Nenhuma recompensa receberás com isso." 

23. Ele replicou: "Seja como for, correrei!" Então Joab lhe disse: "Vai, pois." E Aquimaás partiu correndo pelo caminho  da planície e ultrapassou o cuchita. 

24. Davi estava sentado entre as duas portas. A sentinela que tinha subido ao terraço da porta, sobre a muralha, estendeu a vista e notou um homem  que vinha  correndo, sozinho. 

25. A sentinela gritou e avisou o rei, e o rei disse: "Se é um só, é que traz boas notícias nos lábios." Quando já vinha se aproximando, 

26. a sentinela avistou outro homem que vinha correndo, e a sentinela que estava sobre a porta  gritou: "Vem outro homem que corre sozinho." E Davi disse: "Esse é ainda um mensageiro de bom augúrio." 

27. Disse a sentinela: "Eu reconheço o modo de correr do primeiro: é como corre Aquimaás, filho de Sadoc." O rei disse: "E um homem de bem, e vem para dar uma boa notícia." 

28. Aquimaás aproximou-se do rei e disse: "Paz!" Prostrou-se, o rosto em terra  diante do rei, e disse: "Bendito seja Iahweh teu Deus, que entregou os homens que levantaram a mão  contra o senhor  meu rei!" 

29. O rei perguntou: "Vai tudo bem com o moço Absalão?" E Aquimaás respondeu: "Eu vi um alvoroço no  momento em que Joab, servo  do rei, mandou o teu servo, mas  não sei o que era." 

30. Disse o rei: "Passa e coloca-te ali." Ele obedeceu e esperou. 

31. Logo chegou o cuchita e disse: "Recebe, senhor  meu rei, a boa notícia. Iahweh te fez justiça  hoje livrando-te de todos os que se levantavam contra ti." 

32. O rei  perguntou ao cuchita: "Vai tudo bem com o moço Absalão?" E o cuchita disse: "Que tenham a mesma sorte desse moço todos os inimigos do senhor meu rei e todos os que se têm levantado contra ti para te fazerem mal!" 

