Ezequiel, 18 

1. Responsabilidade pessoal 
 
A palavra de Iahweh me foi dirigida nestes termos: 

2. Que vem a ser este provérbio  que vós usais na terra  de Israel: "Os pais comeram uvas verdes e os dentes dos filhos ficaram embotados"? 

3. Por minha vida, oráculo  do Senhor  Iahweh, não repetireis jamais este provérbio  em Israel. 

4. Todas as vidas me pertencem, tanto a vida do pai, como a do filho. Pois bem, aquele que pecar, esse morrerá. 

5. Se um homem  é justo  e pratica o direito e a justiça, 

6. não come sobre os montes e não eleva os seus olhos para os ídolos imundos da casa  de Israel, nem desonra a mulher  do seu próximo, nem se une com uma mulher durante a sua impureza, 

7. nem explora a ninguém, se devolve o penhor  de uma dívida, não comete furto, dá o seu pão  ao faminto e veste ao que está nu, 

8. não empresta com usura, não aceita juros, abstém-se do mal, julga com verdade entre homens e homens; 

9. se age de acordo com os meus estatutos  e observa as minhas normas, praticando fielmente a verdade: este homem será justo e viverá, oráculo do Senhor Iahweh. 

10. Contudo se tiver um filho violento e sanguinário, que pratique uma destas coisas, 

11. quando ele não cometeu nenhuma, isto é, um filho que chegue a comer nos montes, que desonre a mulher do seu próximo, 

12. que explore o pobre e o necessitado, que cometa furto, que não devolva o penhor, que eleve os seus olhos para os ídolos imundos e cometa abominação, 

13. que empreste com usura  e aceite juros, certamente não viverá, por ter praticado todas estas abominações: ele morrerá e o seu sangue  cairá sobre ele. 

14. Mas se este, por sua vez, tiver um filho que vê todos os pecados cometidos pelo seu pai, os vê, Mas  não os imita, 

15. isto é, não come sobre os montes e não eleva os seus olhos para os ídolos impuros da casa  de Israel, não desonra a mulher  do seu próximo, 

16. não explora ninguém, não exige penhor  e não comete furto, antes, dá o seu pão  ao faminto e veste aquele que está nu, 

17. se abstém da injustiça, não aceita usura nem juros, observa as minhas normas e anda nos meus estatutos, este não morrerá pelas iniquidades de seu pai, antes, certamente viverá. 

18. O seu pai, visto que agiu com violência e praticou o furto, visto que não se comportou bem no  seio do seu povo, este, sim, morrerá por causa da sua iniqüidade. 

19. E vós dizeis: "Por que o filho não há de levar a iniqüidade  de seu pai?" Ora, o filho praticou o direito e a justiça, observou todos os meus estatutos  e os praticou! Por tudo isso, certamente viverá. 

20. Sim, a pessoa que peca  é a que morre! O filho não sofre o castigo  da iniqüidade do pai, como o pai  não sofre o castigo da iniqüidade do filho: a justiça  do justo  será imputada a ele, exatamente como a impiedade do ímpio  será imputada a ele. 

21. Mas quanto ao ímpio, se ele se converter de todos os pecados que cometeu e passar a guardar os meus estatutos e a praticar o direito e a justiça, certamente viverá: ele não morrerá. 

22. Nenhum dos crimes que praticou será lembrado. Viverá como resultado da justiça que passou a praticar. 

23. Porventura tenho eu prazer na morte  do ímpio?  oráculo  do Senhor  Iahweh.  Porventura não alcançará ele a vida se se converter de seus maus caminhos? 

24. Por outra parte, se o justo  renunciar à sua justiça  e fizer o mal, à imitação de todas as abominações praticadas pelo ímpio, poderá ele viver, fazendo isto? Não! Toda a justiça que praticou já não será lembrada! Antes, em virtude  da infidelidade que praticou e do pecado  que cometeu, morrerá. 

25. Entretanto dizeis: "O modo de agir do Senhor não é justo". Pois ouvi-me, ó casa  de Israel: será o meu modo de proceder errado? Não será antes o vosso modo de proceder que não está certo? 

26. Com efeito, ao renunciar o justo à sua justiça e ao fazer o mal, é em virtude do mal que praticou que ele morre. 

27. E se o ímpio  renunciar à sua impiedade, passando a praticar o direito e a justiça, salva a sua vida. 

28. Caiu em si e renunciou a toda a iniqüidade  que tinha cometido. Certamente ele viverá e não morrerá. 

29. E no  entanto a casa de Israel  diz: "O modo de proceder do Senhor não está certo". Será o meu procedimento que não está certo, ó casa de Israel? Não será antes o vosso procedimento que não está certo? 

30. Por isso mesmo eu vos julgarei, a cada um conforme o seu procedimento, ó casa de Israel, oráculo do Senhor Iahweh. Convertei-vos e abandonai todas as vossas transgressões. Não torneis a buscar pretexto para fazerdes o mal. 

31. Lançai fora todas as transgressões que cometestes, formai um coração  novo e um espírito novo. Por que haveis de morrer, ó casa de Israel? 

32. Eu não tenho prazer na morte de quem quer que seja, oráculo do Senhor Iahweh. Convertei-vos e vivereis! 

