1 Samuel, 17 

1. Golias desafia o exército  israelita  
Os filisteus  reuniram suas tropas para a guerra  e concentraram-se em Soco de Judá, e acamparam entre Soco e Azeca, em Efes-Domim. 

2. Saul e os homens de Israel  reuniram-se e acamparam no  vale  do Terebinto, e se puseram em ordem de batalha contra os filisteus. 

3. Os filisteus  ocuparam um lado de uma montanha, e Israel ocupou um lado de outra montanha, e havia um vale entre eles. 

4. Saiu das fileiras dos filisteus um grande guerreiro. Chamava-se Golias, de Gat. A sua estatura era  de seis côvados  e um palmo. 

5. Cobria a cabeça  com um capacete  de bronze, vestia uma couraça  de escamas, que pesava cinco mil siclos de bronze, 

6. e trazia as pernas protegidas por perneiras de bronze, e um escudo  de bronze entre os ombros. 

7. A haste  da sua lança era como uma travessa de tear, e a ponta da sua lança pesava seiscentos siclos de ferro. À sua frente marchava o escudeiro. 

8. Estacou perante as linhas de Israel e gritou: "Por que saístes para travar batalha? Não sou eu filisteu e vós servos de Saul? Escolhei" entre vós um homem, e venha ele competir comigo. 

9. Se me dominar e me ferir seremos vossos escravos; se, porém, eu o vencer e ferir, vós sereis nossos escravos e nos servireis". 

10. Disse ainda o filisteu: "Hoje lancei um desafio às fileiras de Israel. Dai-me um homem  e meçamos forças em combate singular!" 

11. Quando Saul e todo o Israel ouviram estas palavras do filisteu, encheram-se de espanto e de temor. 

12. Davi chega ao campo  de batalha  
Davi era  filho de um efrateu de Belém  de Judá, chamado Jessé, que tinha oito filhos. No  tempo  de Saul, este homem  era já velho, carregado de anos. 

13. Os três filhos mais velhos tinham seguido a Saul  para a guerra. Esses que partiram para a guerra  chamavam-se Eliab, o mais velho, o segundo  Abinadab, e o terceiro Sama. 

14. Davi era o mais moço, e os três mais velhos foram com Saul. 

15. (Davi ia e vinha  do serviço de Saul para cuidar do rebanho de seu pai  em Belém. 

16. O filisteu se aproximava pela manhã e à tarde, e assim se apresentou durante quarenta dias). 

17. Jessé disse a Davi, seu filho: "Peço-te que leves aos teus irmãos esta vasilha de grão  tostado e estes dez pães: vai rápido ao acampamento  ter com os teus irmãos. 

18. Estes dez pedaços de queijo, oferece-os ao chefe de mil. Indagarás sobre a saúde dos teus irmãos, e trarás deles um soldo. 

19. Eles estão com Saul e todos os homens de Israel  no vale  do Terebinto, em guerra com os filisteus". 

20. Davi levantou-se de madrugada, deixou o rebanho com um vigia, apanhou suas coisas e partiu, como lhe tinha ordenado Jessé. Chegou ao acampamento no instante em que o exército  tomava suas posições, e ouviu o grito de guerra. 

21. Israel e os filisteus  se aproximaram, linha contra linha. 

22. Davi deixou sua carga nas mãos do bagageiro, correu para a linha de batalha e perguntou aos seus irmãos como iam. 

23. Enquanto conversava com eles, o grande guerreiro (chamado Golias, o filisteu de Gat) apareceu, vindo da linha inimiga, e disse as mesmas palavras de antes, e Davi as ouviu. 

24. Logo que deram com o homem, todos os homens de Israel  fugiram para longe dele, apavorados. 

25. O povo de Israel dizia: "Vistes aquele homem  que subiu? Subiu para lançar um desafio a Israel. Quem o ferir, o rei  o cumulará de riquezas e lhe dará sua filha  e fará a casa  de seu pai  livre em Israel". 

26. Davi perguntou aos homens que estavam com ele: "Que é que acontecerá ao que ferir esse filisteu e desagravar a ofensa contra a honra de Israel? Quem é esse filisteu incircunciso  para insultar os exércitos do Deus  vivo?" 

27. O povo lhe respondeu o que antes dissera: "Assim farão àquele que o ferir". 

28. Seu irmão  mais velho, Eliab, ouviu o que dizia ao povo e Eliab se indignou contra Davi e disse: "Por que afinal desceste? E com quem deixaste aquelas poucas ovelhas no  deserto? Bem conheço a tua insolência e a malícia do teu coração: vieste para assistir à batalha!" 

29. Davi respondeu: "Que fiz eu? Por acaso é proibido falar?" 

30. Davi deixou-o, procurou outra pessoa, propôs-lhe a mesma pergunta e ouviu a mesma resposta. 

31. Os que ouviram as palavras de Davi foram relatá-las a Saul, que o chamou à sua presença. 

32. Davi se apresenta para aceitar o desafio  
Davi disse a Saul: "Que ninguém perca a coragem por causa dele. O teu servo  irá lutar com esse filisteu". 

33. Mas Saul  respondeu a Davi: "Tu não poderás ir  contra esse filisteu para lutar com ele, porque não passas de uma criança e ele é um guerreiro desde a sua juventude". 

34. Mas Davi  respondeu a Saul: "Quando o teu servo apascentava as ovelhas de seu pai  e aparecia um leão  ou um urso  que arrebatava uma ovelha do rebanho, 

35. eu o perseguia e o atacava e arrancava a ovelha de sua goela; e, se vinha  contra mim eu o agarrava pela juba, o feria e matava. 

36. O teu servo venceu o leão e o urso, e assim será com esse incircunciso  filisteu, como se fosse um deles, pois desafiou o exército  do Deus  vivo". 

37. Davi acrescentou mais: "Iahweh que me livrou das garras do leão e do urso me livrará das mãos desse filisteu." Então Saul disse a Davi: "Vai, e que Iahweh esteja contigo!" 

38. Saul vestiu Davi com a sua roupa de combate, meteu-lhe na cabeça  um capacete  de bronze e o fez envergar uma couraça. 

39. Cingiu a Davi com a sua espada, sobre a roupa. Davi tentou andar; mas, porque nunca tivera aquela experiência, disse a Saul: "Não posso andar com isto, porque não estou treinado". Desembaraçou-se, portanto daquilo. 

40. O combate singular  
Davi tomou ,na mão  o seu cajado, escolheu no  riacho cinco pedras bem lisas e as pôs no seu bornal de pastor, o seu surrão, depois apanhou a sua funda  e foi ao encontro do filisteu. 

41. O filisteu se aproximava cada vez mais de Davi, precedido de seu escudeiro. 

42. O filisteu pôs os olhos em Davi  e, assim que o viu o menosprezou, porque era  jovem  era ruivo e de bela  aparência. 

43. O filisteu disse a Davi: "Sou por acaso um cão, para que venhas ter comigo com paus?", e o filisteu amaldiçoou Davi pelos seus deuses. 

44. Disse o filisteu a Davi: "Vem cá, e darei a tua carne  às aves  do céu  e às alimárias  do campo!" 

45. Mas Davi retrucou ao filisteu: "Tu vens contra mim com espada, lança e escudo; eu, porém, venho a ti em nome  de Iahweh dos Exércitos, o Deus  dos exércitos de Israel  que desafiaste. 

46. Hoje mesmo, Iahweh te entregará em minhas mãos, eu te ferirei e te deceparei a cabeça, e darei o teu cadáver e os cadáveres do exército  filisteu às aves do céu e aos animais selvagens. Toda a terra  saberá que há um Deus em Israel, 

47. e toda esta assembléia  conhecerá que não é pela espada  nem pela lança que Iahweh concede a vitória, porque Iahweh é o senhor  da batalha e ele vos entregará em nossas mãos." 

48. Logo que o filisteu avançou e marchou em direção a Davi, este saiu das linhas e correu ao encontro do filisteu. 

49. Davi pôs a mão  no  seu bornal, apanhou uma pedra  que lançou com a funda. Atingiu o filisteu na fronte; a pedra se cravou na sua testa e ele caiu com o rosto no chão. 

50. Desse modo Davi venceu o filisteu com a funda  e a pedra: feriu o filisteu e o matou; não havia espada nas mãos de Davi. 

51. Davi correu, pôs o pé  sobre o filisteu, apanhou-lhe a espada, tirou-a da bainha e a cravou no filisteu e, com ela, decepou-lhe a cabeça. Quando os filisteus  viram que estava morto o seu grande guerreiro, fugiram. 

52. Os homens de Israel  e de Judá  se levantaram, soltaram o grito de guerra  e perseguiram os filisteus  até perto de Gat e até às portas de Acaron. Os cadáveres dos filisteus juncaram os caminhos desde Saraim até Gat e Acaron. 

53. Então os filhos de Israel voltaram da perseguição  e pilharam o acampamento  filisteu. 

54. Davi apanhou a cabeça  do filisteu e a levou a Jerusalém, e as suas armas  ele as levou para a sua tenda. 

55. Davi vencedor é apresentado a Saul  
Quando Saul  viu Davi partir ao encontro do filisteu, perguntou a Abner, o chefe do exército: "Abner, de quem aquele jovem é filho?" Abner  respondeu: "Tão certo como estares vivo, ó rei, eu o ignoro". 

56. Então o rei  disse: "Informa-te de quem é filho esse rapaz." 

57. Assim que Davi voltou, depois de ter matado o filisteu, Abner o chamou e o conduziu à presença de Saul. Davi trazia ainda na mão  a cabeça do filisteu. 

58. Saul lhe perguntou: "Moço, de quem és filho?" Davi respondeu: "De teu servo  Jessé, o belemita". 

