Números, 11 

1. Tabera  
V. Etapas no deserto
Ora, o povo elevou uma queixa aos ouvidos de Iahweh e Iahweh a ouviu. A sua ira se inflamou e o fogo  de Iahweh ardeu entre eles e devorou uma extremidade do acampamento. 

2. O povo clamou a Moisés, que intercedeu junto de Iahweh, e o fogo se extinguiu. 

3. Chamou-se este lugar de Tabera, porque o fogo de Iahweh ardeu entre eles. 

4. Cibrot-ataava
Queixas do povo  
A turba que estava no meio deles foi tomada de cobiça. Os próprios filhos de Israel  se puseram a chorar e a dizer: "Quem nos dará carne  para comer? 

5. Lembramo-nos do peixe que comíamos por um nada no Egito, dos pepinos, dos melões, das verduras, das cebolas e dos alhos! 

6. Agora estamos definhando, privados de tudo; nossos olhos nada vêem senão este maná!" 

7. O maná  era  parecido com a semente de coentro  e tinha a aparência do bdélio. 

8. O povo espalhava-se para recolhê-lo; e o moía em moinho  ou o pisava num  pilão; cozia-o em panelas e fazia bolos. O seu sabor era de bolo amassado com azeite. 

9. Quando, à noite, o orvalho  caía sobre o acampamento, caía também o maná. 

10. Intercessão de Moisés  
Moisés ouviu o povo chorar, cada família à entrada da sua tenda. A ira de Iahweh se inflamou com grande ardor. Moisés  sentiu-se grandemente desgostoso 

11. e disse a Iahweh: "Por que fazes mal a teu servo? Por que não achei graça  a teus olhos, visto que me impuseste o encargo de todo este povo? 

12. Fui eu, porventura, que concebi todo este povo? Fui eu que o dei à luz, para que me digas: 'Leva-o em teu regaço, como a ama  leva a criança no  colo, à terra  que prometi sob juramento  a seus pais'? 

13. Onde acharei carne  para dar a todo este povo, visto que me importuna com as suas lágrimas dizendo: 'Dá-nos carne para comer'? 

14. Não posso, eu sozinho, levar todo este povo; é muito pesado para mim. 

15. Se queres tratar-me assim, dá-me antes a morte! Ah! se eu tivesse encontrado graça a teus olhos, para não ver a minha desventura!" 

16. A resposta de Iahweh  
Iahweh disse a Moisés: "Reúne setenta anciãos  de Israel, que tu sabes serem anciãos e escribas do povo. Tu os levarás à Tenda  da Reunião, onde permanecerão contigo. 

17. Eu descerei para falar contigo; tomarei do Espírito que está em ti e o porei neles. Assim levarão contigo a carga deste povo e tu não a levarás mais sozinho. 

18. E dirás ao povo: Santificai-vos para amanhã e comereis carne, pois que chorastes aos ouvidos de Iahweh, dizendo: 'Quem nos dará carne  para comer? Éramos felizes no  Egito!' Pois bem, Iahweh vos dará carne para comer. 

19. Não comereis um dia  apenas, ou dois ou cinco ou dez ou vinte, 

20. mas, pelo contrário, um mês  inteiro, até que saia pelas vossas narinas e vos provoque náuseas, visto que rejeitastes Iahweh que está no meio de vós e que chorastes diante dele dizendo: 'Por que, pois, saímos do Egito?' " 

21. Disse-lhe Moisés: "O povo no meio do qual estou conta seiscentos mil homens a pé  e tu dizes: Eu lhe darei carne para comer durante um mês inteiro! 

22. Se se matassem para eles rebanhos de pequenos e grandes animais, ser-lhes-iam suficientes? Se se ajuntassem para eles todos os peixes do mar, ser-lhes-iam suficientes?" 

23. Respondeu Iahweh a Moisés: "Ter-se-ia, porventura, encurtado o braço de Iahweh? Tu verás se a palavra que eu te disse se cumpre ou não." 

24. Efusão do Espírito  
Moisés saiu e disse ao povo as palavras de Iahweh. Em seguida reuniu setenta anciãos dentre o povo e os colocou ao redor da Tenda. 

25. Iahweh desceu na Nuvem. Falou-lhe e tomou do Espírito que repousava sobre ele e o colocou nos setenta anciãos. Quando o Espírito repousou sobre eles, profetizaram; porém, nunca mais o fizeram. 

26. Dois homens haviam permanecido no  acampamento: um deles se chamava Eldad e o outro Medad. O Espírito repousou sobre eles; ainda que não tivessem vindo à Tenda, estavam entre os inscritos. Puseram-se a profetizar no acampamento. 

27. Um jovem correu e foi anunciar  a Moisés: "Eis que Eldad e Medad", disse ele, "estão profetizando no acampamento." 

28. Josué, filho de Nun, que desde a sua juventude servia a Moisés, tomou a palavra e disse: "Moisés, meu senhor, proíbe-os!" 

29. Respondeu-lhe Moisés: "Estás ciumento por minha causa? Oxalá  todo o povo de Iahweh fosse profeta, dando-lhe Iahweh o seu Espírito!" 

30. A seguir Moisés  voltou ao acampamento  e com ele os anciãos  de Israel. 

31. As codornizes  
Levantou-se então um vento, enviado por Iahweh e vindo do mar, que trouxe codornizes e as arremessou no acampamento. Delas havia numa extensão de um dia  de marcha, de um lado e do outro do acampamento, e numa espessura de dois côvados  acima do solo. 

32. E levantou-se o povo todo aquele dia, toda aquela noite e o dia seguinte para recolher codornizes: aquele que recolheu menos recolheu dez almudes; depois as estenderam ao redor do acampamento. 

33. A carne  estava ainda no seus dentes, sem  ter sido mastigada, quando a ira de Iahweh se inflamou contra o povo. Iahweh o feriu com uma praga  muito grande. 

34. Deu-se a este lugar o nome  de Cibrot-ataava, pois ali foram sepultados aqueles que se entregaram à sua concupiscência. 

35. De Cibrot-ataava o povo partiu para Haserot e acampou em Haserot. 

