Eclesiástico, 15 

1. O que teme ao Senhor  assim faz, o que se torna senhor da lei  conseguirá a sabedoria. 

2. Sairá ao seu encontro como uma mãe, como uma esposa virgem  ela o acolherá. 

3. Nutri-lo-á com o pão  da prudência  e o saciará com a água da sabedoria. 

4. Apoiar-se-á sobre ela e não cambaleará, confiará nela e não se envergonhará. 

5. Ela o elevará acima de seus companheiros e na assembléia  lhe abrirá a boca. 

6. Encontrará alegria e uma coroa  de júbilo  e herdará um renome eterno. 

7. Os insensatos não a conseguirão, os homens pecadores jamais a verão. 

8. Ela está longe do orgulhoso e os mentirosos nem se lembram dela. 

9. O louvor  não é belo na boca do pecador, pois não lhe foi concedido pelo Senhor. 

10. Porque é na sabedoria  que se exprime o louvor, e é o Senhor  quem o guia. 

11. Liberdade humana
Não digas: "É o Senhor que me faz pecar", porque ele não faz aquilo que odeia. 

12. Não digas: "É ele que me faz errar", porque ele não tem necessidade de um homem  pecador. 

13. O Senhor odeia toda espécie de abominação  e nenhuma é amável para os que o temem. 

14. Desde o princípio ele criou o homem e o abandonou nas mãos de sua própria decisão.  

15. Se quiseres, observarás os mandamentos: a fidelidade está no  fazer a sua vontade.  

16. Ele colocou diante de ti o fogo  e a água; para o que quiseres estenderás a tua mão.  

17. Diante dos homens está a vida e a morte, ser-te-á dado o que preferires.  

18. É grande, pois, a sabedoria do Senhor, ele é todo-poderoso e vê tudo. 

19. Seus olhos vêem os que o temem, ele conhece todas as obras do homem. 

20. Não ordenou a ninguém ser ímpio, não deu a ninguém licença de pecar. 

