1 Pedro, 4 

1. Rompimento com o pecado  
Pois que Cristo  sofreu na carne, deveis também vós munir-vos desta convicção: aquele que sofreu na carne  rompeu com o pecado, 

2. a fim de viver o resto dos seus dias na carne, não mais de acordo com as paixões humanas, mas segundo  a vontade de Deus. 

3. Já é muito que no  tempo  passado tenhais realizado a vontade dos gentios, levando uma vida de dissoluções, de cobiças, de embriaguez, de glutonerias, de bebedeiras e de idolatrias abomináveis. 

4. Agora estranham que não vos entregueis à mesma torrente  de perdição, e vos cobrem de injúrias, 

5. mas disto hão  de dar contas àquele que está prestes a julgar os vivos e os mortos. 

6. Eis por que o evangelho  foi pregado também aos mortos, a fim de que sejam julgados como os homens na carne, mas vivam no espírito, segundo Deus. 

7. À espera da Parousia  
O fim de todas as coisas está próximo. Levai, pois, uma vida de autodomínio e de sobriedade, dedicada à oração. 

8. Acima de tudo, cultivai, com todo o ardor, o amor  mútuo, porque o amor cobre uma multidão de pecados. 

9. Sede hospitaleiros uns para com os outros, sem  murmurar. 

10. Todos vós, conforme o dom  que cada um recebeu, consagrai-vos ao serviço uns dos outros, como bons dispenseiros da multiforme  graça  de Deus. 

11. Se alguém fala, faça-o como se pronunciasse palavras de Deus. Alguém presta um serviço? Faça-o com a capacidade que Deus  lhe concedeu, a fim de que em tudo seja Deus glorificado por Jesus  Cristo, a quem pertencem a glória  e o poder pelos séculos dos séculos. Amém. 

12. Felizes aqueles que sofrem com Cristo  
Amados, não vos alarmeis com o incêndio que lavra entre vós, para a vossa provação, como se algo de estranho vos estivesse acontecendo; 

13. antes, na medida em que participais dos sofrimentos de Cristo, alegrai-vos, para que também na revelação  da sua glória possais ter uma alegria transbordante. 

14. Bem-aventurados sois, se sofreis injúrias por causa do nome  de Cristo, porque o Espírito de glória, o Espírito de Deus repousa sobre vós. 

15. Mas ninguém dentre vós queira sofrer como assassino ou ladrão, ou malfeitor  ou como delator, 

16. mas, se sofre como cristão, não se envergonhe, antes glorifique a Deus por esse nome. 

17. Com efeito, é tempo  de começar o julgamento pela casa  de Deus. Ora, se ele começa por nós, qual será o fim dos que se recusam a obedecer ao evangelho  de Deus? 

18. Se o justo  com dificuldade consegue salvar-se, em que situação ficará o ímpio  e pecador? 

19. Assim, aqueles que sofrem segundo  a vontade de Deus  confiam as suas almas ao fiel Criador, dedicando-se à prática do bem. 

