Ezequiel, 8 

1. Visão dos pecados de Jerusalém  
 
Sucedeu no  ano  sexto, no quinto dia  do sexto mês, que eu estava sentado em minha casa  e os anciãos  de Judá  estavam sentados na minha presença, quando ali mesmo veio sobre mim a mão  do Senhor. 

2. Olhei, e eis alguma coisa que tinha a aparência de um homem. Do que pareciam ser os seus lombos  e daí para baixo era  fogo; a partir dos lombos e daí para cima, algo que parecia um brilho semelhante ao electro. 

3. Ele estendeu o que parecia ser a forma de mão e me segurou por um tufo de cabelo. O espírito me levantou entre o céu  e a terra e me trouxe a Jerusalém, em uma visão de Deus, à entrada do pórtico  interior que dá para o norte, onde está colocado o ídolo do ciúme, isto é, aquele que provoca ciúme. 

4. Ali estava a Glória  do Deus  de Israel, semelhante àquilo que eu vira no vale. 

5. Ele me disse: "Filho do homem, ergue os teus olhos na direção do norte." Ergui os olhos na direção do norte e eis que para o norte do pórtico do altar  estava o ídolo do ciúme, junto à entrada. 

6. Disse-me ainda: "Filho do homem, tu vês o que estão fazendo? As monstruosas abominações que se cometem aqui a fim de afastar-me do meu santuário? Mas verás ainda outras abominações monstruosas". 

7. Trouxe-me então à porta  do átrio. Olhando, vi um buraco na parede. 

8. Ele me disse: "Filho do homem, abre uma fenda na parede". Abri uma fenda e vi ali uma porta. 

9. Disse-me: "Entra e verás as abominações que praticam aqui". 

10. Entrei e fixei o olhar: havia ali toda sorte de imagens de répteis, de animais repugnantes e todos os ídolos imundos da casa  de Israel  gravados na parede ao redor. 

11. Em pé, diante deles, estavam setenta homens, anciãos  da casa de Israel, entre os quais Jezonias, filho de Safã, também em pé, cada um com o seu incensário  na mão, do qual se elevava o perfume  de uma nuvem de incenso. 

12. Disse-me: "Filho do homem, viste o que os anciãos da casa de Israel estão fazendo no  escuro, cada um na sua câmara revestida de pintura? Dizem: 'Iahweh não nos vê, Iahweh abandonou a terra'." 

13. E acrescentou: "Tu verás abominações ainda mais graves, que eles cometem". 

14. Conduziu-me então à entrada do portal do Templo  de Iahweh, que dá para o norte, e eis ali as mulheres sentadas a chorar por Tamuz. 

15. E disse-me: "Viste, filho do homem? Mas  verás abominações ainda mais graves do que estas". 

16. Dali conduziu-me para o átrio  interior do Templo de Iahweh e eis, junto à entrada do santuário  de Iahweh, entre o vestíbulo e o altar, cerca  de vinte e cinco homens com as costas voltadas para o santuário de Iahweh e os seus rostos voltados para o oriente. Estavam prostrados para o oriente, diante do sol. 

17. Então me disse: "Por acaso reparaste, filho do homem? Por acaso é pouco para a casa  de Judá  cometer as abominações que ocorrem aqui? Mas  eles ainda enchem a terra  de violência, provocando a minha ira. Ei-los a chegar o ramo ao nariz. 

18. Pois bem, também eu agirei com furor: os meus olhos não terão pena, eu não pouparei. Eles clamarão aos meus ouvidos em alta voz, mas eu não os escutarei". 

