2 Macabeus, 2 

1. Jeremias esconde o material do culto  
Encontra-se, nos documentos, que o profeta  Jeremias  deu aos deportados a ordem de tomarem do fogo, como já foi indicado. 

2. Além disso, confiando-lhes a Lei, o profeta recomendou aos deportados que não se esquecessem dos mandamentos do Senhor. E que, à vista das estátuas de ouro  e prata e dos ornamentos  de que estavam revestidas, não se deixassem desviar em seus pensamentos. 

3. E dizendo outras coisas semelhantes, exortava-os a que não deixassem a Lei  afastar-se do seu coração. 

4. No documento estava também que o profeta, advertido por um oráculo, ordenou que o acompanhassem com a tenda  e a arca, ao sair ele para a montanha onde Moisés, tendo subido,contemplou a herança  de Deus. 

5. Ali chegando, Jeremias encontrou uma habitação em forma de gruta, onde introduziu a tenda, a arca  e o altar  dos perfumes, obstruindo, depois, a entrada. 

6. Aproximando-se, então, alguns dos que o tinham acompanhado, ao pretenderem assinalar  o caminho, não puderam mais identificá-lo. 

7. Ao saber disso, Jeremias censurou-os, dizendo: "O lugar permanecerá incógnito até que Deus  realize a reunião do seu povo, mostrando-se misericordioso. 

8. Então o Senhor  mostrará de novo estas coisas, e aparecerá a glória  do Senhor assim como a Nuvem, como se manifestava no tempo  de Moisés  e quando Salomão  rezou para que o Lugar fosse grandiosamente consagrado." 

9. Narrava-se também como este, dotado de sabedoria, ofereceu sacrifícios pela dedicação e pelo acabamento do Templo. 

10. E à semelhança de Moisés, que havia orado ao Senhor, do céu  descendo o fogo  que consumiu as oferendas do sacrifício, assim também Salomão  orou. E o fogo, descendo do alto, devorou os holocaustos. 

11. Moisés havia dito: "Por não se ter dele comido, o sacrifício pelo pecado  foi destruído." 

12. Da mesma forma, também Salomão celebrou os oito dias. 

13. A biblioteca de Neemias  
Também nos documentos e nas Memórias de Neemias  eram narradas essas coisas. E, além disso, como ele, fundando uma biblioteca, reuniu os livros referentes aos reis  e aos profetas, os escritos de Davi  e as cartas dos reis sobre as oferendas. 

14. Da mesma forma, também Judas  recolheu todos os livros que tinham sido dispersos por causa da guerra  que nos foi feita, e eles estão em nossas mãos. 

15. Se, pois, deles precisardes, quaisquer que sejam, enviai-nos pessoas que vo-los possam levar. 

16. Convite à festa da dedicação do Templo  
Estando, pois, para celebrar a purificação, nós vos escrevemos. Fareis bem, portanto, em celebrar estes dias. 

17. E Deus, que salvou todo o seu povo e a todos restituiu a herança, a realeza, o sacerdócio e a santificação, 

18. como o havia prometido pela Lei, em Deus  nós esperamos que ele terá  logo compaixão de nós. E que, de qualquer região sob o céu, nos reunirá no  lugar santo. Pois foi ele que nos arrancou de grandes males e purificou o Lugar. 

19. II. Prefácio do autor
Os fatos referentes a Judas  Macabeu  e a seus irmãos, a purificação  do grandioso Templo  e a consagração  do altar; 

20. as guerras contra Antíoco Epifanes  e seu filho Eupátor; 

21. as aparições vindas do céu  em favor  dos que generosamente realizaram façanhas pelo judaísmo, a ponto  de, embora poucos, devastarem todo o país e porem em fuga as hordas bárbaras: 

22. o fato de recuperarem o Templo, afamado  em toda a terra  habitada, de libertarem a cidade  e de restabelecerem as leis que estavam para ser aboli das, tendo-lhes sido propício o Senhor  com toda a sua mansidão, 

23. todos esses acontecimentos, expostos por Jasão  de Cirene  em cinco livros, tentaremos sintetizá-los num  só compêndio. 

24. De fato, considerando a afluência dos números e a dificuldade que existe, por causa da abundância da matéria, para os que desejem adentrar-se nos relatos desta história, 

25. tivemos o cuidado de proporcionar  satisfação para os que pretendam apenas ler, facilidade para os que se interessem por confiar os fatos à sua memória, utilidade, enfim, a todos a cujas mãos chegar este livro. 

26. Para nós, porém, que assumimos a dura  tarefa deste resumo, não foi coisa fácil, mas  antes uma obra de suores e vigílias, 

27. como também não é empenho simples o de quem prepara um banquete  e procura a satisfação dos outros. Contudo, pelo reconhecimento que esperamos de muitos, de boa mente submetemo-nos à dura tarefa, 

28. deixando ao historiador a exata distinção  de cada pormenor, para nos esforçarmos por seguir as linhas de um simples resumo. 

29. E assim como o arquiteto de uma casa  nova deve responsabilizar-se por toda a estrutura, ao passo que aquele que se encarrega de pintá-la e decorá-la deve procurar os materiais adequados para a sua ornamentação, da mesma forma penso que deve ser o nosso caso. 

30. De fato, engolfar-se e como que pervagar pelos acontecimentos, detendo-se com curiosidade nos pormenores, é dever do autor primordial  da história. 

31. Quanto ao que dela faz uma adaptação, deve-se-lhe conceder que procure a brevidade no  expressar e renuncie, portanto, à exposição pormenorizada dos fatos. 

32. Aqui, pois, demos início à narração, só isto acrescentando ao que já foi dito: seria simplório alongar-se antes da história, para depois resumir a própria história. 

