Colossenses, 4 

1. Senhores, dai aos vossos servos o justo  e eqüitativo, sabendo que vós tendes um Senhor  no  céu. 

2. Espírito apostólico  
Perseverai na oração, vigilantes, com ação de graças, 

3. orando por nós também ao mesmo tempo, para que Deus  nos abra uma porta  à Palavra, para falarmos do mistério  de Cristo, pelo qual estou prisioneiro, 

4. a fim de que eu dele fale como devo. 

5. Tratai com sabedoria  os de fora; sabei tirar proveito do tempo  presente. 

6. A vossa palavra seja sempre agradável, temperada com sal, de modo que saibais como convém responder a cada um. 

7. Notícias pessoais  
Quanto a mim, Tíquico, irmão  amado e fiel ministro  e companheiro de serviço no Senhor, vos dará todas as informações. 

8. Eu vo-lo envio especialmente para vos informar de tudo o que aqui se passa" e para confortar os vossos corações. 

9. Vai com Onésimo, irmão fiel e amado, vosso conterrâneo; eles vos darão todas as notícias nossas. 

10. Saudações e voto  final  
Saúdam-vos Aristarco, meu companheiro de prisão, e Marcos, primo de Barnabé, a respeito de quem já vos dei instruções: se ele aparecer por aí, recebei-o. 

11. Também vos saúda Jesus, chamado Justo. Dos que vieram da Circuncisão, são estes os únicos colaboradores meus no  Reino de Deus  e me têm sido de alívio. 

12. Saúda-vos Epafras, vosso conterrâneo, servo  de Cristo  Jesus, que luta sem  tréguas por vós nas suas orações, para que continueis perfeitos em plena observância da vontade de Deus. 

13. Dou-vos testemunho de que ele se empenha muito por vós e pelos de Laodicéia  e de Hierápolis. 

14. Saúdam-vos Lucas, o médico  amado, e Demas. 

15. Saudai os irmãos de Laodicéia e Ninfas, bem como a Igreja  que se reúne em sua casa. 

16. Depois que esta carta tiver sido lida  entre vós, fazei- a ler também na Igreja de Laodicéia. Lede vós também a que escrevi aos de Laodicéia. 

17. E dizei a Arquipo: "Atende ao ministério que recebeste do Senhor, cumprindo-o bem". 

18. A saudação  eu, Paulo, a faço de meu próprio punho. Lembrai-vos das minhas prisões! A graça  esteja convosco! 

