Efésios, 3 

1. Paulo, ministro  do mistério  de Cristo  
Por essa razão, eu, Paulo, o prisioneiro de Cristo  por amor  de vós, os gentios... 

2. Certamente sabeis da dispensação  da graça  de Deus  que me foi dada  a vosso respeito. 

3. Por uma revelação  me foi dado a conhecer o mistério, co­mo atrás vos expus sumariamente: 

4. Iendo-me, podeis compreender a per­cepção que eu tenho do mistério de Cristo. 

5. Às gerações e aos homens do passado ele não foi dado a conhecer, como foi agora revelado aos seus santos  apóstolos e profetas, no  Espírito: 

6. os gentios  são co-herdeiros, membros do mesmo Corpo e co-participantes da Promessa em Cristo Jesus, por meio do evangelho. 

7. Desse evangelho  eu me tornei ministro, pelo dom  da graça de Deus que me foi concedida pela operação do seu poder. 

8. A mim, o menor de todos os santos, me foi dada esta graça de anunciar  aos gentios a insondável  riqueza de Cristo 

9. e de pôr em luz  a dispensação do mistério oculto desde os séculos em Deus, criador de todas as coisas, 

10. para dar agora a conhecer" aos Principados e às Autoridades nas regiões celestes, por meio da Igreja, a multiforme  sabedoria  de Deus, 

11. segundo o desígnio  preestabelecido desde a eternidade e realizado em Cristo  Jesus  nosso Senhor, 

12. por quem ousamos chegar-nos a Deus  confiantemente, pela fé. 

13. Por isso eu vos peço que não vos deixeis abater  por causa das minhas tribulações por vós, o que para vós deve ser motivo de glória. 

14. A oração  de Paulo  
Por essa razão eu dobro os joelhos diante do Pai   

15. de quem toma o nome  toda família no  céu  e na terra  , 

16. para pedir-lhe que ele conceda, segundo a riqueza da sua glória, que vós sejais fortalecidos em poder pelo seu Espírito no homem  interior, 

17. que Cristo habite pela fé  em vossos corações e que sejais arraigados e fundados no amor. 

18. Assim tereis condições para compreender com todos os santos  qual é a largura e o comprimento e a altura e a profundidade, 

19. e conhecer o amor  de Cristo que excede a todo conhecimento, para que sejais plenificados com toda a plenitude  de Deus. 

20. Àquele, cujo poder, agindo em nós, é capaz de fazer muito além, infinitamente além de tudo o que nós podemos pedir ou conceber, 

21. a ele seja a glória  na Igreja  e em Cristo  Jesus, por todas as gerações dos séculos dos séculos! Amém. 

