Hebreus, 5 

1. Porquanto todo sumo sacerdote, tirado do meio dos homens é constituído em favor  dos homens em suas relações com Deus. A sua função é oferecer dons e sacrifícios pelos pecados.; 

2. É capaz de ter compreensão por aqueles que ignoram e erram, porque ele mesmo está cercado de fraqueza. 

3. Pelo que deve oferecer sacrifícios tanto pelos pecados do povo quanto pelos seus próprios. 

4. Ninguém, pois, se atribua esta honra, senão o que foi chamado por Deus, como Aarão! 

5. Deste modo, também Cristo  não se atribui a glória  de tornar-se sumo sacerdote. Ele, porém, a recebeu daquele que lhe disse: Tu és o meu Filho, hoje eu te gerei... 

6. Conforme diz ainda, em outra passagem: Tu és sacerdote  para sempre, segundo  a ordem de Melquisedec. 

7. É ele que, nos dias de sua vida terrestre, apresentou pedidos e súplicas, com veemente clamor e lágrimas, àquele que o podia salvar da morte; e foi atendido por causa da sua submissão. 

8. E embora fosse Filho, aprendeu, contudo, a obediência pelo sofrimento; 

9. e, levado à perfeição, se tornou para todos os que lhe obedecem princípio de salvação  eterna, 

10. tendo recebido de Deus  o título de sumo sacerdote, segundo a ordem de Melquisedec. 

11. III. O autêntico  sacerdócio de Jesus  Cristo
Vida cristã e teologia  
Muitas coisas teríamos a dizer sobre isso, e a sua explicação é difícil, porque vos tornastes lentos à compreensão. 

12. Pois, uma vez que com o tempo  vós deveríeis ter-vos tornado mestres, necessitais novamente que se vos ensinem os primeiros rudimentos dos oráculos  de Deus, e precisais de leite, e não de alimento  sólido. 

13. De fato, aquele que ainda se amamenta não pode degustar a doutrina  da justiça, pois é uma criancinha! 

14. Os adultos, porém, que pelo hábito possuem o senso  moral exercitado para discernir o bem e o mal, recebem o alimento sólido. 

