Jeremias, 22 

1. Assim disse Iahweh: Desce à casa do rei de Judá  e profere lá esta palavra: 

2. Dize: Escuta a palavra de Iahweh, rei de Judá, que te assentas sobre o trono  de Davi, tu, os teus servos e o teu povo, que entram por estas portas. 

3. Assim disse Iahweh: Praticai o direito e a justiça; arrancai o explorado da mão do opressor; não oprimais estrangeiro, órfão ou viúva, não os violenteis e não derrameis sangue  inocente neste lugar. 

4. Porque, se realmente cumprirdes esta palavra, então entrarão pelas porias desta casa reis, que se sentam sobre o trono de Davi, montados em carros e cavalos, eles, seus servos e seu povo. 

5. Mas, se não escutardes estas palavras, juro por mim mesmo  oráculo de Iahweh  que esta casa se tornará uma ruína. 

6. Porque, assim disse Iahweh a respeito da casa do rei de Judá. Tu és para mim Galaad e o cume do Líbano. Mas, na verdade, eu farei de ti um deserto, cidades sem habitantes. 

7. Prepararei contra ti devastadores, cada um com seus instrumentos; eles cortarão os melhores dos teus cedros e os lançarão ao fogo. 

8. Passarão numerosas nações por esta cidade  e cada um dirá ao seu companheiro: "Por que Iahweh tratou desta maneira esta grande cidade?" 

9. Responderão: "Porque abandonaram a Aliança  de Iahweh, seu Deus, prostraram-se diante de deuses estrangeiros e os serviram". 

10. Oráculo contra diversos reis. Contra Joacaz
Não choreis aquele que está morto, e não o lamenteis! Chorai, antes, aquele que partiu, porque ele não voltará mais para rever a sua terra  natal. 

11. Porque assim disse Iahweh a respeito de Selum, filho de Josias, rei  de Judá, que reinou em lugar de seu pai  Josias, que saiu deste lugar: Ele não voltará mais para cá, 

12. mas morrerá no  lugar para onde o exilaram, e não reverá mais esta terra. 

13. Contra Joaquim
Ai daquele que constrói a sua casa  sem  justiça  e seus aposentos sem direito, que faz o seu próximo trabalhar de graça  e não lhe dá o seu salário, 

14. que diz: "Construirei para mim uma casa espaçosa com vastos aposentos", e lhe abre janelas, recobre-a com cedro  e pinta-a de vermelho. 

15. Pensas reinar só porque competes pelo cedro? Teu pai, porventura, não comeu e bebeu? Mas ele praticou o direito e a justiça! E corria tudo bem para ele! 

16. Ele julgou a causa do pobre e do indigente. Então tudo corria bem. Não é isto conhecer-me?,  oráculo  de Iahweh. 

17. Mas tu não tens olhos nem coração  senão para o teu lucro, para o sangue  inocente a derramar, para a opressão e para a violência a praticar. 

18. Por isso assim disse Iahweh a respeito de Joaquim, filho de Josias, rei  de Judá. Não o lamentarão: "Ai meu irmão! Ai  minha irmã!" Não o lamentarão: "Ai Senhor! Ai Majestade!" 

19. Ele será sepultado como um jumento! Ele será arrastado e lançado para fora das portas de Jerusalém! 

20. Contra Joaquin
Sobe o Líbano e grita, sobre o Basã  ergue a tua voz, grita do alto dos Abarim, porque foram esmagados todos os teus amantes. 

21. Eu te falei no  tempo  de tua segurança; tu disseste: "Eu não quero escutar!" Este foi o teu caminho  desde a tua juventude: não escutar a minha voz. 

22. O vento  se apascentará de todos os teus pastores e os teus amantes partirão para o exílio; então enrubescerás e terás vergonha de toda tua maldade. 

23. Tu que habitas no Líbano, que colocas o teu ninho nos cedros, como gemerás quando vierem a ti dores, temores como os da que dá à luz! 

24. Por minha vida  oráculo  de Iahweh , ainda que Conias filho de Joaquim, rei de Judá, fosse um anel  em minha mão  direita, eu te arrancaria de lá! 

25. Eu te entregarei nas mãos daqueles que procuram a tua vida, nas mãos daqueles que tu temes, nas mãos de Nabucodonosor  rei de Babilônia, e nas mãos dos caldeus. 

26. Eu lançarei a ti e a tua mãe, que te gerou, para uma terra  estrangeira, onde não nascestes, mas onde morrereis. 

27. Mas para a terra  para onde eles desejam retornar, não retornarão! 

28. É porventura um vaso  sem  valor, quebrado esse homem, esse Conias, ou um utensílio que ninguém quer? Por que foram expulsos ele e a sua raça, e lançados numa terra que eles não conheciam? 

29. Terra! Terra! Terra! Escuta a palavra de Iahweh. 

30. Assim disse Iahweh: Inscrevei esse homem: "Sem filhos, alguém que não teve sucesso nos seus dias." Porque ninguém de sua raça conseguirá sentar-se no  trono  de Davi  e governar de novo em Judá. 

