Amós, 9 

1. Quinta visão: a queda  do Santuário
 Vi o Senhor, que estava de pé  junto ao altar  e ele disse: "Bate no  capitel  para que tremam os umbrais! Quebra-os na cabeça  deles todos: o que sobrar deles, eu os matarei à espada; nenhum deles poderá fugir, nenhum deles poderá escapar! 

2. Se penetrarem no Xeol, lá minha mão  os prenderá; se subirem aos céus, de lá eu os farei descer; 

3. se se esconderem no cume do Carmelo, lá eu os procurarei e prenderei;se se ocultarem a meus olhos no fundo do mar, lá eu ordenarei à serpente  para que os morda; 

4. se forem levados ao exílio  diante de seus inimigos, lá ordenarei à espada  que os mate: porei sobre eles os meus olhos, para a desgraça e não para o bem". 

5. Doxologia
O Senhor Iahweh dos Exércitos... aquele que toca a terra  e ela  vacila, e ficam de luto  todos os que habitam nela; toda ela se levanta como o Nilo, e depois desce como o Nilo  do Egito. 

6. Aquele que constrói nos céus suas altas moradas e funda  na terra a sua abóbada; aquele que chama às águas mar e as derrama sobre a face da terra, Iahweh é seu nome! 

7. Todos os pecadores perecerão 
Não sois para mim como os cuchitas,ó filhos de Israel?  oráculo  de Iahweh . Não fiz Israel  subir da terra  do Egito, os filisteus  de Cáftor e os arameus de Quir? 

8. Eis que os olhos do Senhor  Iahweh estão sobre o reino pecador. Vou suprimi-lo da face da terra, contudo não quero suprimir totalmente a casa  de Jacó   oráculo de Iahweh. 

9. Porque eis que eu mesmo ordenarei e sacudirei a casa de Israel entre todas as nações, como se sacode com a peneira, sem  que caia um grão  por terra. 

10. Pela espada  morrerão todos os pecadores do meu povo, aqueles que diziam:"A calamidade não avançará, não nos atingirá!" 

11. IV. Perspectivas de restauração e de fecundidade paradisíaca
Naquele dia  levantarei a tenda  desmoronada de Davi, repararei as suas brechas, levantarei as suas ruínase a reconstruirei como nos dias antigos, 

12. para que conquistem o resto de Edom  e todas as nações, sobre as quais o meu nome  for proclamado, oráculo de Iahweh, que realiza estas coisas. 

13. Eis que virão dias  oráculo de Iahweh  em que aquele que semeia estará próximo daquele que colhe, aquele que pisa as uvas, daquele que planta; as montanhas destilarão mosto, e todas as colinas derreter-se-ão. 

14. Mudarei o destino de meu povo, Israel; eles reconstruirão as cidades devastadas e as habitarão, plantarão vinhas e beberão o seu vinho, cultivarão pomares e comerão os seus frutos. 

15. Eu os plantarei em sua terra e não serão mais arrancados de sua terra, que eu lhes dei, disse Iahweh teu Deus. 

