1 Reis, 11 

1. 4 AS SOMBRAS DO REINADO
11 As mulheres de Salomão  
Além da filha  de Faraó, o rei Salomão amou muitas mulheres estrangeiras: moabitas, amonitas, edomitas, sidônias e hetéias, 

2. pertencerites às nações das quais Iahweh dissera aos filhos de Israel: "Vós não entrareis em contato com eles e eles não entrarão em contato convosco; pois, certamente, eles desviarão vossos corações para seus deuses." Mas  Salomão  se ligou a elas por amor; 

3. teve setecentas mulheres princesas e trezentas concubinas. 

4. Quando ficou velho, suas mulheres desviaram seu coração  para outros deuses e seu coração não foi mais todo de Iahweh, seu Deus, como o fora o de Davi, seu pai. 

5. Salomão prestou culto a Astarte, deusa dos sidônios, e a Melcom, a abominação  dos amonitas. 

6. Fez o mal aos olhos de Iahweh e não lhe foi fiel plenamente, como seu pai  Davi. 

7. Foi então que Salomão construiu um santuário  para Camos, a abominação de Moab, na montanha a leste de Jerusalém, e para Melcom, a abominação dos amonitas. 

8. Fez o mesmo para todas as suas mulheres estrangeiras, que ofereciam incenso  e sacrifícios aos seus deuses. 

9. Iahweh irritou-se contra Salomão, porque seu coração se desviara de Iahweh, Deus  de Israel, que lhe aparecera duas vezes 

10. e que lhe havia proibido expressamente que seguisse outros deuses, mas ele não obedeceu ao que Iahweh lhe ordenara. 

11. Então Iahweh disse a Salomão: "Já que procedeste assim e não guardaste minha aliança  e as prescrições que te dei, vou tirar-te o reino e dá-lo a um de teus servos. 

12. Todavia, não o farei durante tua vida, por consideração para com teu pai  Davi; é da mão  de teu filho que o arrebatarei. 

13. Nem lhe tirarei o reino todo, mas  deixarei ao teu filho uma tribo, por consideração para com o meu servo  Davi  e para com Jerusalém, que escolhi." 

14. Os inimigos externos de Salomão  
Iahweh suscitou contra Salomão  um inimigo: Adad, o edomita, da estirpe  real de Edom. 

15. Depois que Davi vencera Edom, Joab, general do exército, foi sepultar os mortos e matou todos os varões de Edom. 

16. Joab e todo o Israel  lá permaneceram por seis meses, até exterminar todos os varões de Edom. 

17. Então Adad fugiu para o Egito  com todo os edomitas, servos de seu pai. Ele era  ainda muito jovem. 

18. Partindo de Madiã, chegaram a Farã; tomaram consigo alguns homens de Farã e foram para o Egito, para junto de Faraó, rei  do Egito. Faraó  deu a Adad uma casa, forneceu-lhe víveres  e doou-lhe um terreno. 

19. Adad ganhou a simpatia  de Faraó, que lhe deu por mulher  a irmã de sua esposa, a irmã de Táfnis, a Grande Dama. 

20. A irmã de Táfnis lhe deu um filho, Genubat, que Táfnis educou no  palácio  de Faraó; Genubat morava no palácio de Faraó, junto com os filhos deste. 

21. Quando Adad ouviu dizer, no Egito, que Davi adormecera com seus pais e que Joab, general do exército, estava morto, disse a Faraó: "Deixa-me partir, quero voltar para a minha terra." 

22. Faraó lhe respondeu: "Que te falta na minha casa  para desejares voltar para tua terra?"  "Nada", respondeu ele, "mas deixa- me partir." 

23. Iahweh suscitou contra Salomão  outro inimigo também: Razon, filho de Eliada, que fugira de seu senhor, Adadezer, rei  de Soba. 

24. Reuniu outros homens em torno de si e tornou-se chefe de um bando (foi então que Davi  os massacrou). Razon tomou Damasco, lá se estabeleceu e reinou sobre Damasco. 

25. b) Eis o mal que fez Adad: tratou Israel  como inimigo e reinou sobre Edom. 
a) Foi um adversário de Israel durante toda a vida de Salomão. 

26. Revolta de Jeroboão  
Jeroboão era  filho de Nabat, efraimita de Sareda  (sua mãe  era uma viúva  chamada Sarva); estava a serviço de Salomão e revoltou-se contra o rei. 

27. Esta foi a causa de sua revolta: Salomão estava construindo o Melo  e tapando a brecha da Cidade  de Davi, seu pai. 

28. Jeroboão era um homem  valente  e forte; vendo Salomão como este jovem era esforçado no  trabalho, colocou-o à frente de toda a corvéia da casa de José. 

29. Aconteceu que, tendo Jeroboão saído de Jerusalém, veio ao seu encontro o profeta  Aías de Silo, trajando um manto  novo; os dois estavam sozinhos no campo. 

30. Aías tomou o manto novo que trazia e rasgou-o em doze pedaços. 

31. E disse a Jeroboão: "Toma para ti dez pedaços, pois assim fala Iahweh, Deus  de Israel: Eis que vou arrancar o reino das mãos de Salomão e te darei dez tribos. 

32. Mas ele ainda ficará com uma tribo, por consideração para com meu servo  Davi  e para com Jerusalém, cidade  que escolhi dentre todas as tribos de Israel. 

33. É que ele me abandonou, prestou culto a Astarte, deusa dos sidônios, a Camos, deus  de Moab, a Melcom, deus dos amonitas, e não andou nos meus caminhos, fazendo o que é reto  a meus olhos, nem observou meus estatutos  e normas, como seu pai  Davi. 

34. Todavia, não tirarei da mão  dele parte alguma do reino, pois o estabeleci príncipe por todo o tempo  de sua vida, por consideração para com meu servo Davi, que escolhi, e que observou meus mandamentos e meus estatutos; 

35. é da mão de seu filho que tirarei o reino e o darei a ti, isto é, as dez tribos. 

36. Contudo deixarei com o filho dele uma tribo, para que meu servo Davi tenha sempre uma lâmpada  diante de mim em Jerusalém, cidade que escolhi para nela colocar meu Nome. 

37. Quanto a ti, eu te tomarei para reinares sobre tudo o que desejares e serás rei  de Israel. 

38. Se obedeceres a tudo que eu te mandar, se seguires meus caminhos e fizeres o que é reto a meus olhos, observando meus estatutos e meus mandamentos, como fez meu servo Davi, então estarei contigo e construirei para ti uma casa  estável, como o fiz para Davi. Eu te entregarei Israel 

39. e humilharei, por causa disso, a descendência de Davi, mas não para sempre." 

40. Salomão procurou matar Jeroboão; mas este fugiu para o Egito, para junto de Sesac, rei do Egito, e permaneceu no  Egito  até a morte  de Salomão. 

41. Fim do reinado  
O resto da história de Salomão, todos os seus feitos, sua sabedoria, não está escrito no livro  da História de Salomão? 

42. O tempo  que Salomão  reinou em Jerusalém  sobre todo o Israel  foi de quarenta anos. 

43. Depois Salomão adormeceu com seus pais e foi sepultado na Cidade  de Davi, seu pai, e seu filho Roboão  reinou em seu lugar. 

