1 Timóteo, 5 

1. Os fiéis em geral  
Não repreendas duramente um ancião, mas  admoesta-o como a um pai; aos jovens, como a irmãos; 

2. às senhoras, como a mães; às moças, como a irmãs, com toda pureza. 

3. As viúvas  
Honra as viúvas, aquelas que são verdadeiramente viúvas. 

4. Se, porém, alguma viúva  tiver filhos ou netos, estes aprendam primeiramente a exercer a piedade  para com a sua própria família e a recompensar os seus progenitores; pois isto é agradável diante de Deus. 

5. Aquela que é verdadeiramente viúva, que permaneceu sozinha, põe a sua confiança em Deus  e persevera em súplicas e orações dia  e noite. 

6. Mas a viúva que só busca prazer, mesmo se vive, já está morta. 

7. Prescreve, pois, tudo isso, a fim de que elas sejam irrepreensíveis. 

8. Se alguém não cuida dos seus, e sobretudo dos de sua própria casa, renegou a fé  e é pior do que um incrédulo. 

9. Uma mulher  só será inscrita no  grupo das viúvas com não menos de sessenta anos, se tiver sido esposa de um só marido, 

10. se tiver em seu favor  o testemunho de suas boas obras, criado filhos, sido hospitaleira, lavado os pés dos santos, socorrido os atribulados, aplicada a toda boa obra. 

11. Rejeita as viúvas mais jovens, quando os seus desejos se afastam do Cristo, querem casar-se, 

12. tornando-se censuráveis por terem rompido o seu primeiro compromisso. 

13. Além disso, aprendem a viver ociosas, correndo de casa  em casa; não somente elas são desocupadas, mas  também bisbilhoteiras, indiscretas, falando o que não devem. 

14. Desejo, pois, que as jovens viúvas se casem, criem filhos, dirijam a sua casa e não dêem ao adversário nenhuma ocasião de maledicência. 

15. Porque já existem algumas que se desviaram, seguindo a Satanás. 

16. Se uma fiel tem viúvas em sua família, socorra-as; não se onere a Igreja, a fim de que ela  possa ajudar aquelas que são verdadeiramente viúvas. 

17. Os presbíteros  
Os presbíteros que exercem bem a presidência são dignos de dupla remuneração, sobretudo os que trabalham no ministério da palavra e na instrução. 

18. Com efeito, diz a Escritura: Não amordaçarás o boi que debulha. E ainda: O operário é digno do seu salário. 

19. Não aceites denúncia contra um presbítero senão sob o depoimento de duas ou três testemunhas. 

20. Repreende os que pecam, diante de todos, a fim de que os demais temam. 

21. Conjuro-te, diante de Deus  e de Cristo  Jesus  e dos anjos eleitos, que observes estas regras sem  preconceito, nada fazendo por favoritismo. 

22. A ninguém imponhas apressadamente as mãos, não participes dos pecados de outrem. A ti mesmo, conserva-te puro. 

23. Não continues a beber  somente água; toma um pouco de vinho  por causa de teu estômago e de tuas freqüentes fraquezas. 

24. Existem homens cujos pecados são evidentes, antes mesmo do julgamento; ao passo que os de outros só o são após. 

25. Do mesmo modo as boas obras são evidentes; e as outras, não se podem manter ocultas. 

