Provérbios, 16 

1. Ao homem  os projetos do coração, de Iahweh vem a resposta da língua. 

2. Todos os caminhos do homem são puros a seus olhos, mas  Iahweh pesa os espíritos. 

3. Recomenda a Iahweh tuas obras, e teus projetos irão se realizar. 

4. Iahweh tudo faz em vista de um fim, e até o ímpio  para o dia  da desgraça. 

5. Abominação para Iahweh: todo coração  altivo; certamente não ficará impune. 

6. Com amor  e fidelidade expia-se a culpa, pelo temor de Iahweh o mal é afastado. 

7. Quando Iahweh aprova os caminhos de um homem, ele o reconcilia até mesmo com seus inimigos. 

8. Mais vale  pouco com justiça, do que muitos ganhos sem  o direito. 

9. O coração  do homem  planeja o seu caminho, mas  é Iahweh que firma os seus passos. 

10. O oráculo  está nos lábios do rei; num  julgamento, sua boca é sem defeito. 

11. A balança  e os pratos justos são de Iahweh, todos os pesos da bolsa  são sua obra. 

12. Abominação para os reis  é praticar o mal, porque sobre a justiça  o trono  se firma. 

13. Os lábios justos ganham o favor  do rei, ele ama  quem fala com retidão. 

14. O furor do rei  é mensageiro de morte, mas o homem sábio o aplaca. 

15. Na luz  da face do rei está a vida; seu favor é nuvem que traz chuva. 

16. Melhor do que o ouro  é adquirir sabedoria, e adquirir discernimento é melhor do que a prata. 

17. O caminho  dos homens retos é evitar o mal; quem vigia  seu caminho guarda sua vida. 

18. A arrogância precede  a ruína, e o espírito altivo, a queda. 

19. É melhor ser humilde com os pobres do que repartir o despojo  com os soberbos. 

20. Quem é atento à palavra encontra a felicidade, quem confia em Iahweh é feliz. 

21. Um coração  sábio tem fama de inteligente, a doçura dos lábios aumenta o saber. 

22. Fonte de vida é a sensatez para quem a possui, a disciplina dos estultos é a estultícia. 

23. O coração do sábio faz sua boca sensata, e seus lábios ricos em experiência. 

24. As palavras amáveis são um favo de mel: doce para o paladar e força para os ossos. 

25. Há caminhos que parecem retos, mas  afinal são caminhos para a morte. 

26. A fome  do operário trabalha para ele, porque sua boca o estimula. 

27. O homem  malvado produz desgraça, e leva nos lábios fogo  abrasador. 

28. O homem  pervertido semeia discórdias, e o difamador divide os amigos. 

29. O homem violento seduz o seu próximo e o guia pelo mau caminho. 

30. O que fecha os olhos para meditar disparates, o que morde os lábios, já fez o mal. 

31. Nobre coroa  são as cãs, ela  se encontra no  caminho  da justiça. 

32. Mais vale  um homem lento para a ira do que um herói, e um homem senhor  de si do que o conquistador de uma cidade. 

33. A sorte se joga na orla  da veste, mas  de Iahweh depende o julgamento. 

