1 Samuel, 25 

1. Morte de Samuel   História de Nabal  e de Abigail  
Faleceu Samuel. Todo o Israel  se reuniu e guardou luto; e sepultaram-no na sua casa, em Ramá. Davi partiu e desceu ao deserto  de Maon. 

2. Havia em Maon  um homem  que tinha propriedades em Carmel; era  um homem muito rico: possuía três mil ovelhas e mil cabras, e na ocasião estava tosquiando as suas ovelhas em Carmel. 

3. O homem se chamava Nabal e a sua mulher, Abigail; mas, enquanto esta era sensata e muito bonita, o homem era grosseiro e mau. Ele era calebita. 

4. Davi, tendo sabido no  deserto que Nabal tosquiava as suas ovelhas, 

5. enviou-lhe dez moços aos quais disse: "Subi a Carmel, ide ver a Nabal e saudai-o em meu nome. 

6. Falai desta maneira ao meu irmão: 'A paz  esteja contigo, com tua casa  e com tudo o que te pertence! 

7. Soube que tens tosquiadores. Os teus pastores estiveram conosco; não os molestamos e nada do que lhes pertencia desapareceu enquanto estiveram em Carmel. 

8. Interroga os teus servos e eles confirmarão o que digo. Possam os meus moços encontrar acolhimento por tua parte, porque viemos em dia  festivo. Rogo-te, pois, que ofereças o que tiveres à mão  a teus servos e a teu filho Davi'." 

9. Ao chegarem, os moços de Davi  repetiram a Nabal  todas essas palavras da parte de Davi, e esperaram. 

10. Mas Nabal, dirigindo-se aos enviados de Davi, lhes respondeu: "Quem é Davi e quem é o filho de Jessé? Muitos são hoje os servos que abandonam o seu senhor. 

11. Tomaria eu, portanto, do meu pão  e do meu vinho, da minha carne  que abati para os meus tosquiadores, e a daria de presente  a indivíduos que ignoro de onde vêm?" 

12. Em vista disso, os moços de Davi retomaram o seu caminho  e regressaram. Ao chegar, repetiram a Davi todas essas palavras. 

13. Então Davi ordenou aos seus homens: "Cada um cinja a sua espada!" Cada um cingiu a sua espada, Davi cingiu também a sua, e cerca  de quatrocentos homens partiram com Davi, enquanto duzentos ficaram com a bagagem. 

14. Ora, Abigail, a mulher  de Nabal, tinha sido avisada por um dos seus servos que lhe disse: "Davi mandou do deserto  mensageiros para saudar a nosso senhor, porém ele os expulsou. 

15. No entanto, aqueles homens foram sempre cordiais para conosco, nunca nos molestaram e, durante todo o tempo  em que estivemos em contato com eles, quando estávamos No  deserto, de nada sentimos falta. 

16. Noite e dia, eles foram como um muro protetor ao nosso redor, enquanto estivemos com eles apascentando o nosso rebanho. 

17. Agora, pois considera o que podes fazer, porque a destruição do nosso senhor  e de toda a sua casa  é questão decidida, e ele é um homem  vadio a quem não se pode dizer nada." 

18. Imediatamente, Abigail  tomou duzentos pães, dois odres de vinho, cinco ovelhas preparadas, cinco medidas  de trigo  tostado, cem cachos de passas, duzentos doces de figo, arrumou tudo sobre jumentos 

19. e disse aos seus servos: "Ide na frente e eu vos seguirei", mas  nada disse a Nabal, seu marido. 

20. Enquanto ela, montada num  jumento, descia beirando o monte, Davi  e os seus homens também desciam do outro lado e assim se encontraram. 

21. Ora, Davi dissera: "Foi, pois, em vão que protegi no  deserto  tudo o que era  deste homem  e nada do que lhe pertencia se perdeu! E agora ele me retribui mal por bem! 

22. Que Deus  faça a Davi este mal e lhe acrescente este outro se, de agora até amanhã cedo, eu deixar com vida um só homem!" 

23. Quando Abigail  viu a Davi, apressou-se a descer do jumento  e prostrou-se diante de Davi, com o rosto em terra. 

24. Lançando-se aos seus pés, ela  disse: "Ah! meu senhor, põe a culpa em mim! Deixa, pois, a tua serva falar aos teus ouvidos e escuta as palavras da tua serva! 

25. Não dê o meu senhor  atenção àquele homem grosseiro que é Nabal, nome  que lhe vai bem. Ele se chama o bruto, e realmente é grosseiro. Eu, porém, tua serva, não vi os moços que o meu senhor enviou. 

26. Agora, pois, meu senhor, pela vida de Iahweh e pela tua própria vida, por Iahweh que te impediu de derramar sangue  e de fazer justiça  pelas tuas próprias mãos: que sejam como Nabal' os teus inimigos e os que procuram fazer mal ao meu senhor! 

27. Quanto ao presente  que a tua serva trouxe ao meu senhor, seja ele dado aos moços que acompanham o meu senhor. 

28. Perdoa, te peço, a falta da tua serva! Iahweh firmará a casa  do meu senhor, porque o meu senhor combate as guerras de Iahweh e, ao longo da tua vida, não se achará nenhum mal em ti. 

29. E se alguém se levantar para te perseguir e para atentar contra a tua vida, a vida do meu senhor  estará guardada no  bornal da vida com Iahweh teu Deus, ao passo que a vida dos teus inimigos, ele a lançará fora como a pedra  de uma funda. 

30. E quando Iahweh cumprir  todo o bem que predisse a respeito do meu senhor e te houver firmado como chefe em Israel, 

31. então não se perturbará o meu senhor nem sofrerá com o remorso por ter derramado sangue  inutilmente e ter feito justiça  com as próprias mãos. Quando Iahweh te abençoar, lembra-te da tua serva." 

32. Então Davi  respondeu a Abigail: "Bendito seja Iahweh, Deus  de Israel, que hoje te enviou ao meu encontro. 

33. Bendita seja a tua sabedoria  e Bendita  sejas tu por me teres  impedido hoje de derramar sangue e fazer justiça com as minhas próprias mãos! 

34. Mas, pela vida de Iahweh, Deus de Israel, que me impediu de te fazer o mal se não tivesses vindo tão depressa à minha presença, eu juro que, de agora até ao amanhecer, não teria sobrado com vida um único dos homens que andam com Nabal." 

35. Então Davi recebeu o que ela  lhe havia trazido e lhe disse: "Volta em paz  para a tua casa. Vê que ouvi a tua súplica e te atendi." 

36. Quando Abigail  voltou para Nabal, encontrou-o em festa em sua casa. Uma festa de rei: Nabal  estava alegre e completamente embriagado e, por isso, até ao romper do dia, ela nada lhe revelou. 

37. De manhã, quando Nabal acordou da bebedeira, sua mulher  lhe contou o que acontecera, e ele sentiu o coração  parar no seu peito, e ficou como pedra. 

38. Dez dias se passaram, e então Iahweh feriu a Nabal, e ele morreu. 

39. Ouvindo que Nabal  morrera, disse Davi: "Seja louvado Iahweh, que usou de justiça  comigo pela afronta que recebi de Nabal, e que deteve o seu servo  de cometer pecado. Iahweh fez recair sobre a cabeça  do próprio Nabal o mal que planejara." Davi  mandou pedir a Abigail  que se casasse com ele. 

40. Os servos de Davi foram, pois, a Carmel para se encontrar com Abigail, e lhe disseram: "Davi nos mandou a ti para te levar, para seres  sua mulher." 

41. Imediatamente, ela  se inclinou com o rosto em terra, e disse: "Tua serva é como escrava para lavar os pés dos servos do meu senhor." 

42. Apressadamente, Abigail se levantou e montou num  jumento; seguida por cinco de suas servas, ela partiu, precedida dos mensageiros de Davi, que a tomou por mulher. 

43. Davi tinha também tomado a Aquinoam de Jezrael, e ambas foram suas mulheres. 

44. Saul tinha dado sua filha  Micol, mulher  de Davi, a Falti, filho de Lais, de Galim. 

