Salmos, 39 

1. O nada do homem  frente a Deus
Do mestre de canto. De Iditun. Salmo. De Davi. 

2. Eu disse: "Vou guardar meu caminho, para não pecar com a língua; vou guardar minha boca com mordaça, enquanto o ímpio  estiver à minha frente". 

3. Eu me calei, em silêncio; vendo sua sorte, minha dor  piorou. 

4. Meu coração  queimava dentro de mim, ao meditar nisto o fogo  se inflamava, e deixei minha língua dizer: 

5. "Mostra-me o meu fim, Iahweh, e qual é a medida dos meus dias, para eu saber quão frágil sou. 

6. Vê: um palmo  são os dias que me deste, minha duração é um nada frente a ti; todo homem que se levanta é apenas um sopro, 

7. apenas uma sombra o homem  que caminha, apenas sopro as riquezas que amontoa, e ele não sabe quem vai recolhê-las". 

8. E agora, Senhor, o que posso esperar? Minha esperança está em ti! 

9. Livra-me de minhas transgressões todas, não me tornes ultraje do insensato! 

10. Eu me calo, não abro a boca, pois quem age és tu. 

11. Afasta a tua praga  de mim, eu sucumbo ao ataque  de tua mão! 

12. Castigando o erro tu educas o homem e róis os seus tesouros como a traça. Os homens todos são apenas um sopro! 

13. Ouve a minha prece, Iahweh, dá ouvido  aos meus gritos, não fiques surdo ao meu pranto! Pois eu sou um forasteiro  junto a ti, um inquilino como todos os meus pais. 

14. Afasta de mim teu olhar, para que eu respire, antes que eu me vá e não exista mais! 

