Colossenses, 2 

1. Cuidado de Paulo  pela fé  dos colossenses  
E quero que saibais como é grande a luta em que me empenho por vós e pelos de Laodicéia, e por todos quantos não me conhecem pessoalmente, 

2. para que sejam confortados os seus corações, unidos no  amor, e para que eles cheguem à riqueza da plenitude  do entendimento e à compreensão do mistério  de Deus, 

3. no qual se acham escondidos todos os tesouros da sabedoria  e do conhecimento! 

4. Digo isto para que ninguém vos engane com argumentos capciosos, 

5. pois, embora eu esteja ausente no corpo, no espírito estou convosco, alegrando-me ao ver a vossa boa ordem e a firmeza da vossa fé em Cristo. 

6. II. Advertência contra os erros
Viver a verdadeira fé em Cristo não segundo  vãs doutrinas  
Portanto, assim como recebestes a Cristo Jesus, o Senhor, assim nele andai, 

7. arraigados nele, sobre ele edificados, e apoiados na fé, como aprendestes, e transbordando em ação de graças. 

8. Tomai cuidado para que ninguém vos escravize por vãs e enganosas especulações da "filosofia", segundo  a tradição dos homens, segundo os elementos  do mundo, e não segundo Cristo. 

9. Só Cristo  é o verdadeiro Chefe dos homens e dos anjos   
Pois nele habita corporalmente toda a plenitude  da divindade 

10. e nele fostes levados à plenitude. Ele é a Cabeça  de todo Principado  e de toda Autoridade. 

11. Nele fostes circuncidados, por uma circuncisão  não feita por mão  de homem, mas  pelo desvestimento da vossa natureza carnal: essa é a circuncisão de Cristo. 

12. Fostes sepultados com ele no  batismo, também com ele ressuscitastes, pela fé  no poder de Deus, que o ressuscitou dos mortos. 

13. Vós estáveis mortos pelas vossas faltas e pela incircuncisão da vossa carne  e ele vos vivificou juntamente com Cristo. Ele nos perdoou todas as nossas faltas: 

14. apagou, em detrimento  das ordens legais, o título de dívida que existia contra nós; e o suprimiu, pregando-o na cruz, 

15. na qual ele despojou os Principados e as Autoridades, expondo-os em espetáculo em face do mundo, levando-os em cortejo  triunfal. 

16. Contra a falsa ascese, segundo "os elementos do mundo"  
Portanto, ninguém vos julgue por questões de comida e de bebida, ou a respeito de festas anuais ou de lua  nova ou de sábados, 

17. que são apenas sombra de coisas que haviam de vir, mas a realidade é o corpo de Cristo. 

18. Ninguém vos prive do prêmio, com engodo de humildade, de culto dos anjos, indagando de coisas que viu, inchado de vão orgulho em sua mente carnal, 

19. ignorando a Cabeça, pela qual todo o Corpo, alimentado e coeso pelas juntas  e ligamentos, realiza o seu crescimento em Deus. 

20. Se morrestes com Cristo  para os elementos  do mundo, por que é que vos sujeitais, como se ainda vivêsseis no  mundo, a proibições como 

21. "não pegues, não proves, não toques"?! 

22. Tudo isso está fadado ao desaparecimento por desgaste, como preceitos  e ensinamentos dos homens. 

23. Têm na verdade aparência de sabedoria  pela religiosidade afetada, pela humildade  e mortificação do corpo, mas  não têm valor algum senão para satisfação da carne. 

