Eclesiástico, 51

1. Hino de ação de graças
Eu te dou graças, Senhor, Rei, e louvo-te, Deus  meu Salvador. Eu rendo graças a teu nome. 

2. Porque foste para mim um protetor e um sustentáculo  e livraste meu corpo da ruína,do laço da má língua e dos lábios que fabricam a mentira; na presença dos que me rodeiam foste meu sustentáculo e me livraste, 

3. segundo a abundância de tua misericórdia  e a glória  de teu nome, das mordeduras dos que estão prestes a me devorar, das mãos dos que querem a minha vida, das inumeráveis provas que sofri, 

4. do sufocamento do fogo  que me rodeava, do meio de um fogo que eu não acendi, 

5. das profundas entranhas  do Xeol, da língua impura, da palavra mentirosa,  

6. calúnia de uma língua injusta junto ao rei. Minha alma  esteve perto da morte, minha vida desceu às portas do Xeol. 

7. Rodeavam-me por todos os lados, mas  não havia quem me ajudasse; procurei pelo socorro dos homens e nada. 

8. Então lembrei-me de tua misericórdia, Senhor, e de tuas obras, desde toda eternidade, sabendo que tu livras os que esperam em ti, que tu os salvas das mãos de seus inimigos. 

9. E fiz subir da terra  a minha oração, pedi para ser livre da morte. 

10. Invoquei o Senhor, pai  de meu Senhor: "Não me abandones no  dia  da provação, no tempo  dos orgulhosos e do abandono. Eu louvarei o teu nome  continuamente e o cantarei no meu agradecimento." 

11. E minha oração  foi ouvida, tu me salvaste da ruína, livraste-me no  tempo  mau. 

12. Por isso eu te dou graças e te louvo e bendirei o nome  do Senhor. 

13. Poema sobre a procura da sabedoria
Em minha juventude, antes de minhas viagens, procurei abertamente a sabedoria  na oração;  

14. à porta  do santuário  apreciei-a e até meu último dia  a procurarei. 

15. Na sua flor, como uva amadurecida, a meu coração  colocava sua alegria. Meu pé  avançou no caminho  reto  e desde a minha juventude a procurei. 

16. O pouco que inclinei meu ouvido, eu a recebi e encontrei muita instrução. 

17. Graças a ela  progredi, glorificarei aquele que me deu a sabedoria. 

18. Porque decidi pô-la em prática, procurei ardentemente o bem, não serei confundido. 

19. Minha alma  lutou para a possuir, observei atentamente a lei, estendi minhas mãos para o céu  e deplorei minhas ignorâncias. 

20. Dirigi minha alma para ela e na pureza  a encontrei; desde o princípio apliquei meu coração a ela, por isso não serei abandonado. 

21. Minhas entranhas  se agitaram para a procurar, por isso fiz uma boa aquisição. 

22. O Senhor, em recompensa, deu-me uma língua com a qual o cantarei. 

23. Aproximai-vos de mim, ignorantes, entrai para a escola. 

24. Por que pretendeis vos privar destas coisas, quando vossas gargantas estão sedentas? 

25. Abro a boca para falar: comprai-a sem  dinheiro, 

26. colocai o vosso pescoço sob o jugo, recebam vossas almas a instrução, ela  está perto, ao vosso alcance. 

27. Vede com os vossos olhos: como estou pouco cansado para conseguir tanto repouso. 

28. Comprai a instrução a preço de muito dinheiro, graças a ela ganhareis muito ouro. 

29. Que a vossa alma  encontre sua alegria na misericórdia  do Senhor, não vos envergonhareis de o louvar. 

30. Fazei a vossa obra antes do tempo  fixado, e no  dia  fixado ele vos dará a vossa recompensa. 

