Gênesis, 36 

1. Mulheres e filhos de Esaú em Canaã
  
Eis a descendência de Esaú, que é Edom. 

2. Esaú tomou suas mulheres entre as filhas de Canaã: Ada, filha  de Elon, o heteu, Oolibama, filha de Ana, filho de Sebeon, o horreu, 

3. Basemat, filha de Ismael  e irmã de Nabaiot. 

4. Ada gerou para Esaú Elifaz, Basemat gerou Rauel, 

5. Oolibama gerou Jeús, Jalam e Coré. Esses são os filhos de Esaú que lhe nasceram na terra  de Canaã. 

6. Migração de Esaú  
Esaú tomou suas mulheres, seus filhos e suas filhas, todas as pessoas de sua casa, seu rebanho e todo o seu gado, toda propriedade que tinha adquirido na terra de Canaã, e partiu para a terra de Seir, longe de seu irmão  Jacó. 

7. Eles tinham muitos bens para habitarem juntos e a terra em que residiam não podia lhes bastar, por causa de seus haveres. 

8. Assim Esaú  estabeleceu-se na montanha de Seir. Esaú é Edom. 

9. Descendência de Esaú em Seir  
Eis a descendência de Esaú, pai  de Edom, na montanha de Seir. 

10. Eis os nomes dos filhos de Esaú: Elifaz, filho de Ada, mulher  de Esaú, e Rauel, filho de Basemat, mulher de Esaú. 

11. Os filhos de Elifaz  foram: Temã, Omar, Sefo, Gatam, Cenez. 

12. Elifaz, filho de Esaú, teve por concubina  Tamna, e ela  lhe gerou Amalec. Esses são os filhos de Ada, mulher de Esaú. 

13. Eis os filhos de Rauel: Naat, Zara, Sama, Meza. Esses foram os filhos de Basemat, mulher de Esaú. 

14. Eis os filhos de Oolibama, filha  de Ana, filho de Sebeon, mulher de Esaú: ela lhe gerou Jeús, Jalam e Coré. 

15. Os chefes de Edom  
Eis os chefes dos filhos de Esaú. Filhos de Elifaz, primogênito  de Esaú: o chefe Temã, o chefe Omar, o chefe Sefo, o chefe Cenez, 

16. o chefe Gatam, o chefe Amalec. Esses são os chefes de Elifaz na terra  de Edom, esses são os filhos de Ada. 

17. E eis os filhos de Rauel, filho de Esaú: o chefe Naat, o chefe Zara, o chefe Sama, o chefe Meza. Esses são os chefes de Rauel na terra de Edom, esses são os filhos de Basemat, mulher de Esaú. 

18. E eis os filhos de Oolibama, mulher  de Esaú: o chefe Jeús, o chefe Jalam, o chefe Coré. Esses são os filhos de Oolibama, filha  de Ana, mulher de Esaú. 

19. Esses são os filhos de Esaú, e esses são seus chefes. Ele é Edom. 

20. Descendência de Seir, o horreu  
Eis os filhos de Seir, o horreu, os habitantes da terra: Lotã, Sobal, Sebeon, Ana, 

21. Dison, Eser  e Disã, esses são os chefes dos horreus, os filhos de Seir  na terra  de Edom. 

22. Os filhos de Lotã  foram Hori  e Emam, e a irmã de Lotã era  Tamna. 

23. Eis os filhos de Sobal: Alvã, Manaat, Ebal, Sefo, Onam. 

24. Eis os filhos de Sebeon: Aía, Ana   foi este Ana que encontrou as águas quentes no  deserto, quando apascentava os jumentos de seu pai  Sebeon. 

25. Eis os filhos de Ana: Dison, Oolibama, filha de Ana. 

26. Eis os filhos de Dison: Hamdã, Esebã, Jetrã, Carã. 

27. Eis os filhos de Eser: Balaã, Zavã, Acã. 

28. Eis os filhos de Disã: Hus e Arã. 

29. Eis os chefes dos horreus: o chefe Lotã, o chefe Sobal, o chefe Sebeon, o chefe Ana, 

30. o chefe Dison, o chefe Eser, o chefe Disã. Esses são os chefes dos horreus, segundo  seus clãs, na terra  de Seir. 

31. Os reis  de Edom  
Eis os reis que reinaram na terra de Edom  antes que reinasse um rei  dos israelitas. 

32. Em Edom reinou Bela, filho de Beor, e sua cidade  se chamava Danaba. 

33. Bela morreu e em seu lugar reinou Jobab, filho de Zara, de Bosra. 

34. Jobab morreu e em seu lugar reinou Husam, da terra dos temanitas. 

35. Husam morreu e em seu lugar reinou Adad, filho de Badad, que derrotou os madianitas no  campo  de Moab, e sua cidade chamava-se Avit. 

36. Adad morreu e em seu lugar reinou Semla, de Masreca. 

37. Semla morreu e em seu lugar reinou Saul, de Reobot Naar. 

38. Saul morreu e em seu lugar reinou Baalanã, filho de Acobor. 

39. Baalanã, filho de Acobor, morreu e em seu lugar reinou Adad; sua cidade  chamava-se Fau; sua mulher  se chamava Meetabel, filha  de Matred, de Mezaab. 

40. Ainda os chefes de Edom  
Eis os nomes dos chefes de Esaú, segundo  seus clãs e seus lugares, segundo seus nomes: o chefe Tamna, o chefe Alva, o chefe Jetet, 

41. o chefe Oolibama, o chefe Ela, o chefe Finon, 

42. o chefe Cenez, o chefe Temã, o chefe Mabsar, 

43. o chefe Magdiel  e o chefe Iram. Esses são os chefes de Edom, segundo suas residências na terra  que possuíam. Esaú  é o pai  de Edom. 

