Provérbios, 21 

1. Como ribeiro  de água, assim o coração  do rei na mão  de Iahweh, este, segundo  o seu querer, o inclina. 

2. Todo caminho  do homem é reto  aos seus olhos, mas  Iahweh pesa os corações. 

3. Praticar a justiça  e o direito vale  mais para Iahweh do que os sacrifícios. 

4. Olhar altivo, coração  orgulhoso, a lâmpada  dos ímpios, são pecado. 

5. Os projetos do homem  diligente  são apenas o lucro; para quem se apressa, somente a pobreza! 

6. Fazer tesouros com a língua falsa é vaidade  fugitiva de quem procura a morte. 

7. A violência dos ímpios os arrebata, porque recusam praticar o direito. 

8. Tortuoso é o caminho  do homem criminoso, mas  reto  o proceder do inocente. 

9. Melhor é morar no  canto de um teto do que morar junto com mulher  queixosa. 

10. A alma  do ímpio  deseja o mal; aos seus olhos o próximo não encontra graça. 

11. Quando o zombador é castigado, o ingênuo se torna sábio; e quando o sábio é instruído, acolhe o conhecimento. 

12. O Justo  considera a casa  do ímpio: e arrasta os ímpios para a desgraça. 

13. Quem tapa o ouvido  ao clamor do fraco também clamará e não terá  resposta. 

14. Um presente  secreto aplaca a ira; o suborno  em sigilo, o furor violento. 

15. Praticar o direito é alegria para o justo, mas  é espanto para os malfeitores. 

16. O homem  que se desvia do caminho  da prudência, na assembléia  das sombras repousará. 

17. Quem ama  o prazer ficará indigente, quem ama vinho  e boa carne  jamais ficará rico. 

18. O ímpio  serve de resgate  para o justo; no  lugar dos retos: o traidor 

19. Melhor é morar numa região deserta. do que com uma mulher  queixosa e iracunda. 

20. Tesouro precioso e azeite  há na casa  do sábio, mas o insensato  os engole. 

21. Quem procura a justiça  e o amor  encontrará vida, justiça e honra. 

22. O sábio escala a cidade  dos guerreiros e destrói a fortaleza  em que ela  confiava. 

23. Quem guarda a boca e a língua guarda-se da angústia. 

24. Insolente, soberbo, seu nome  é "zombador"! Ele age no  ardor de sua insolência. 

25. O desejo do preguiçoso causa sua morte, porque suas mãos recusam o trabalho. 

26. Todo o dia  o ímpio  é presa  do desejo, mas  o justo  dá e nada retém. 

27. O sacrifício dos ímpios é abominação, quanto mais oferecendo-o com malícia! 

28. A testemunha  mentirosa perecerá, mas quem sabe escutar falará para sempre. 

29. O ímpio dá ares de firmeza, mas o reto  consolida seu caminho. 

30. Não há sabedoria, nem entendimento, nem conselho  diante de Iahweh. 

31. O cavalo  prepara-se para o dia da batalha, mas a vitória vem de Iahweh! 

