Jeremias, 42 

1. A fuga para o Egito  
Então todos os oficiais, juntamente com Joanã, filho de Carea, Azarias, filho de Osaías, e com todo o povo, pequenos e grandes, foram 

2. dizer ao profeta  Jeremias: "Que nossa súplica chegue a ti. Intercede junto a Iahweh, teu Deus, por nós e por esse resto pois de muitos sobramos poucos, como teus olhos comprovam. 

3. Que Iahweh, teu Deus  nos indique o caminho  que devemos tomar e o que devemos fazer!" 

4. O profeta Jeremias  lhes disse: "Eu ouvi! Eis que vou interceder  junto a Iahweh, vosso Deus, como pedis, e toda palavra que Iahweh responder eu vo-la farei saber, e não vos esconderei nada." 

5. E eles disseram a Jeremias: "Que Iahweh seja contra nós testemunha  verdadeira e fiel, se não agirmos conforme a palavra que Iahweh, teu Deus, nos manda por teu intermédio. 

6. Se for bom ou se for mau, obedeceremos à voz de Iahweh, nosso Deus, a quem te enviamos: para que nos aconteça o bem, se obedecermos à voz de Iahweh, nosso Deus". 

7. Ao cabo  de dez dias, a palavra de Iahweh foi dirigida a Jeremias. 

8. Então ele convocou Joanã, filho de Carea, e todos os oficiais que estavam com ele, assim como todo o povo, pequenos e grandes. 

9. Ele lhes disse: "Assim disse Iahweh, Deus  de Israel, junto a quem me delegastes para apresentar-lhe a vossa súplica. 

10. Se, verdadeiramente, permanecerdes nesta terra, vos edificarei e não vos destruirei, vos plantarei e não vos arrancarei. Pois estou arrependido do mal que vos fiz. 

11. Não tenhais medo do rei  da Babilônia, diante de quem tendes medo. Não tenhais medo  oráculo  de Iahweh  pois estou convosco para vos salvar e vos livrar das suas mãos. 

12. Eu vos concederei a misericórdia, e ele terá  misericórdia  de vós e vos fará voltar à vossa terra. 

13. Mas se dizeis: 'Não permaneceremos nesta terra!', desobedecendo assim à voz de Iahweh, vosso Deus, 

14. dizendo: 'Não! É para o Egito  que nós iremos, lá onde não mais veremos a guerra, nem ouviremos a voz da trombeta, nem nos faltará mais pão: é lá que queremos ficar', 

15. então, ouvi a palavra de Iahweh, ó resto de Judá! Assim disse Iahweh dos Exércitos, Deus de Israel. Se decidis partir para o Egito e se lá entrardes para ficar, 

16. a espada  que temeis vos atingirá lá, na terra  do Egito, e a fome  que vos inquieta seguirá vossos passos no  Egito: lá morrereis! 

17. E todos os homens decididos a partir para o Egito  e lá permanecer, lá morrerão pela espada, pela fome e pela peste: não haverá entre eles nem sobreviventes nem fugitivos, diante da desgraça que atrairei sobre eles. 

18. Porque assim disse Iahweh dos Exércitos, Deus  de Israel. Assim como minha ira e minha fúria se derramaram sobre os habitantes de Jerusalém, assim também se derramará a minha fúria sobre vós, à vossa entrada no Egito. Sereis objeto de execração, de estupefação, de maldição e de zombaria, e não tornareis a ver este lugar. 

19. Resto de Judá, Iahweh vos declarou: 'Não entreis no Egito!' Sabei que eu, hoje, vos adverti solenemente. 

20. Vós vos enganastes a vós mesmos quando me delegastes junto a Iahweh, vosso Deus, dizendo: 'Intercede por nós junto a Iahweh, nosso Deus, e tudo o que proclamar Iahweh, nosso Deus, anuncia-o para que possamos fazê-lo'. 

21. Eu vo-lo anuncio, hoje, mas  não escutareis a voz de Iahweh, vosso Deus, em nada do que vos enviou por mim. 

22. E agora sabei com clareza: Morrereis pela espada, pela fome e pela peste, no lugar onde quisestes entrar e vos estabelecer". 

