Atos, 22 

1. Discurso de Paulo  aos judeus  de Jerusalém    
"Irmãos e pais, escutai a minha defesa, que tenho agora a vos apresentar. " 

2. Tendo ouvido  que lhes dirigia a palavra em língua hebraica, fizeram mais silêncio ainda. Ele prosseguiu: 

3. "Eu sou judeu. Nasci em Tarso, da Cilícia, mas  criei-me nesta cidade, educado aos pés de Gamaliel  na observância exata da Lei  de nossos pais, cheio de zelo  por Deus, como vós todos no  dia  de hoje. 

4. Persegui de morte  este Caminho, prendendo e lançando à prisão  homens e mulheres, 

5. como o podem testemunhar o sumo sacerdote  e todos os anciãos. Deles cheguei a receber cartas de recomendação para os irmãos em Damasco  e para lá me dirigi, a fim de trazer algemados para Jerusalém os que lá estivessem, para serem aqui punidos. 

6. Ora, aconteceu que, estando eu a caminho  e aproximando-me de Damasco, de repente, por volta do meio-dia, uma grande luz  vinda do céu  brilhou ao redor de mim. 

7. Caí ao chão e ouvi uma voz que me dizia: 'Saul, Saul, por que me persegues?' 

8. Respondi: 'Quem és, Senhor?' Ele me disse: 'Eu sou Jesus, o Nazareu, a quem tu estás perseguindo'. 

9. Os que estavam comigo viram a luz, mas não escutaram a voz de quem falava comigo. 

10. Eu prossegui: 'Que farei, Senhor?' E o Senhor  me disse: 'Levanta-te e entra em Damasco: lá te dirão tudo o que te é ordenado fazer'. 

11. Como eu não enxergasse mais por causa do fulgor  daquela luz, cheguei a Damasco  levado pela mão  dos que estavam comigo. 

12. Certo Ananias, homem  piedoso segundo  a Lei, de quem davam bom testemunho todos os judeus  da cidade, 

13. veio ter comigo. De pé, diante de mim, disse-me: 'Saul, meu irmão, recobra a vista'. E eu, na mesma hora, pude vê-lo. 

14. Ele disse então: 'O Deus  de nossos pais te predestinou para conheceres a sua vontade, veres o Justo' e ouvires a voz saída de sua boca. 

15. Pois tu hás de ser sua testemunha, diante de todos os homens, do que viste e ouviste. 

16. E agora, que estás esperando? Recebe o batismo  e lava- te dos teus pecados, invocando o seu nome!' 

17. Depois, tendo eu voltado a Jerusalém, e orando no  Templo, sucedeu- me entrar em êxtase. 

18. E vi o Senhor, que me dizia: 'Apressa-te, sai logo de Jerusalém, porque não acolherão o teu testemunho a meu respeito'. 

19. Retruquei então: 'Mas, Senhor, eles sabem que era  eu quem andava prendendo e vergastando, de sinagoga  em sinagoga, os que criam em ti. 

20. E quando derramavam o sangue  de Estêvão, tua testemunha, eu próprio estava presente, apoiando aqueles que o matavam, e mesmo guardando suas vestes'. 

21. Ele, contudo, me disse: 'Vai, porque é para os gentios, para longe, que eu quero enviar-te'". 

22. Paulo, cidadão romano  
Escutaram-no até este ponto. A estas palavras, porém, começaram a gritar: "Tira da terra  este indivíduo! Ele não merece viver!" 

23. E vociferavam, arremessavam os mantos e atiravam poeira aos ares. 

24. O tribuno mandou então recolhê-lo à fortaleza, ordenando também que o interrogassem sob os açoites, a fim de averiguar o motivo por que gritavam tanto contra ele. 

25. Depois de o amarrarem com as correias, Paulo  observou ao centurião  presente: "Ser-vos-á lícito açoitar um cidadão romano, ainda mais sem  ter sido condenado?" 

26. A estas palavras, o centurião foi ter com o tribuno para preveni-lo: "Que vais fazer? Este homem  é cidadão romano!" 

27. Vindo então o tribuno, perguntou a Paulo: "Dize-me: tu és cidadão romano?" "Sim", respondeu ele. 

28. O tribuno retomou: "Precisei de um vultoso capital para adquirir esta cidadania". 

29. "Pois eu, disse Paulo, a tenho de nascença. " Imediatamente se afastaram dele os que iam torturá-lo. O próprio tribuno teve receio, ao reconhecer que era  um cidadão romano, e que mesmo assim o havia acorrentado. 

30. Comparecimento diante do Sinédrio  
No dia  seguinte, querendo saber com segurança por que motivo estava ele sendo acusado pelos judeus, o tribuno soltou-o e ordenou que se reunissem os chefes dos sacerdotes e todo o sinédrio. Fez então descer Paulo  e apresentou-o perante eles. 

