Salmos, 146 

1. Hino ao Deus  que socorre
Aleluia! Louva a Iahweh, ó minha alma! 

2. Enquanto eu viver, vou louvar a Iahweh, vou tocar ao meu Deus, enquanto existir! 

3. Não coloqueis a segurança nos nobres e nos filhos do homem, que não podem salvar! 

4. Exalam o espírito e voltam à terra, e no  mesmo dia  perecem seus planos! 

5. Feliz quem se apóia no Deus de Jacó, quem põe a esperança em Iahweh seu Deus: 

6. foi ele quem fez o céu  e a terra, o mar  e tudo o que neles existe. Ele mantém para sempre a verdade: 

7. fazendo justiça  aos oprimidos, dando pão  aos famintos; Iahweh liberta os prisioneiros, 

8. Iahweh abre os olhos dos cegos, Iahweh endireita os curvados, c) Iahweh ama  os justos, 

9. Iahweh protege o estrangeiro, sustenta o órfão e a viúva; 
c) mas  transtorna o caminho  dos ímpios. 

10. Iahweh reina para sempre, teu Deus, ó Sião, de geração  em geração! 

