Josué, 8 

1. 4. A TOMADA DE HAI
Ordem dada  a Josué  
 
Iahweh disse então a Josué: "Não temas e não desanimes! Toma contigo todos os combatentes. Levanta-te! Sobe contra Hai. Vê: eu entrego em tuas mãos o rei  de Hai, seu povo, sua cidade  e sua terra. 

2. Tratarás Hai e seu rei como trataste Jericó  e seu rei. Nada tomareis como presa  senão os despojos  e o gado. Arma uma emboscada contra a cidade, por detrás dela." 

3. Manobra de Josué  
Levantou-se Josué, com todos os combatentes, para subir contra Hai. Josué escolheu trinta mil homens valentes e os fez partir de noite, 

4. dando-lhes esta ordem: "Atenção! Armareis uma emboscada contra a cidade, por detrás dela, sem  vos distanciardes muito da cidade, e ficai de prontidão. 

5. Eu, porém, e toda a gente que me acompanha nos aproximaremos da cidade e, quando o povo de Hai sair contra nós, como da primeira vez, fugiremos diante deles. 

6. Então eles nos seguirão e nós os atrairemos para longe da cidade, pois dirão: 'Fogem diante de nós como da primeira vez.' 

7. Saireis então da emboscada para tomar posse da cidade: Iahweh vosso Deus  a entregará nas vossas mãos. 

8. Tomada a cidade a incendiareis, agindo de acordo com a palavra de Iahweh. Vede que eu vos dei uma ordem." 

9. E tendo-os enviado Josué, foram eles ao lugar da emboscada, e se colocaram entre Betel  e Hai, ao ocidente de Hai. Josué, contudo, passou aquela noite no  meio do povo 

10. e, no dia  seguinte, tendo se levantado de madrugada, passou em revista o povo e, com os anciãos  de Israel, subiu contra Hai, à frente do povo. 

11. Todos os guerreiros que estavam com ele subiram também, aproximaram-se da frente da cidade  e acamparam ao norte de Hai, ficando o vale  entre eles e a cidade. 

12. Josué tomou cerca  de cinco mil homens e os colocou em emboscada entre Betel  e Hai, ao ocidente da cidade. 

13. O povo dispôs-se no  maior acampamento, que estava ao norte da cidade, e sua emboscada ao ocidente dela. Josué avançou, aquela noite, até ao meio da planície. 

14. Tomada de Hai  
Ao ver isto, o rei  de Hai e o povo da cidade apressaram-se em se levantar e sair, para que ele e todo o seu povo fossem ao encontro de Israel  a fim de combatê-lo na descida que está diante da Arabá; mas  não sabia que havia uma emboscada armada contra ele, atrás da cidade. 

15. Josué e todo Israel fingiram-se derrotados por eles e fugiram pelo caminho  do deserto. 

16. Todo o povo que se achava na cidade saiu em perseguição  deles, com grandes brados. Assim, ao perseguirem Josué, afastaram-se da cidade. 

17. Não ficou nem um só homem  em Hai (nem em Betel) que não saísse em perseguição de Israel: deixaram a cidade aberta e perseguiram Israel. 

18. Iahweh disse então a Josué: "Estende a lança que tens na mão  contra Hai, pois vou entregá-la em tuas mãos". Então Josué estendeu contra a cidade a lança que tinha na mão. 

19. E ao estender ele a mão, os homens da emboscada saíram às pressas do seu lugar e, correndo, entraram na cidade, tomaram-na e apressaram-se em incendiá-la. 

20. Os homens de Hai voltaram-se para trás e viram: eis que a fumaça da cidade subia ao céu. Nenhum dentre eles sentiu-se com coragem de fugir para um lado ou para outro, porque o próprio povo que fugia para o deser- to se voltou contra os que o perseguiam. 

21. Vendo que os homens da emboscada haviam tomado a cidade  e que a fumaça subia da cidade, Josué  e todo Israel  voltaram-se e atacaram os homens de Hai. 

22. Contra estes saíram os outros da cidade, de sorte que os homens de Hai ficaram no  meio dos filhos de Israel, estando uns de um lado e outros de outro lado. E estes os desbarataram de modo tal que não restou nenhum sobrevivente nem fugitivo. 

23. Porém, ao rei  de Hai, prenderam-no vivo e o trouxeram a Josué 

24. Depois que Israel acabou de matar todos os habitantes de Hai, no campo  e no deserto, onde os haviam perseguido, e que todos, até ao último, caíram ao fio da espada, todo Israel voltou a Hai e passou a população ao fio da espada. 

25. A totalidade dos que morreram naquele dia, tanto homens como mulheres, foi de doze mil, todos habitantes de Hai. 

26. O anátema  e a ruína  
Josué não retirou a mão  que estendera com a lança até que tivesse dedicado ao anátema todos os habitantes de Hai. 

27. E Israel não tomou por presa  senão o gado  e os despojos  daquela cidade, segundo  a ordem que Iahweh havia dado a Josué. 

28. Josué queimou Hai e a reduziu a ruína para sempre, um lugar desolado até hoje. 

29. Quanto ao rei de Hai, enforcou-o numa árvore, e ali ficou até à tarde; ao pôr-do-sol, Josué ordenou que tirassem da árvore  o seu cadáver. Lançaram-no, em seguida, à entrada da porta  da cidade e levantaram sobre ele um grande monte de pedras que permanece até hoje. 

30. 5. SACRIFÍCIO E LEITURA DA LEI  SOBRE O MONTE EBAL
O altar  de pedras brutas  
Josué então edificou um altar a Iahweh, Deus  de Israel, sobre o monte Ebal, 

31. como Moisés, servo  de Iahweh, havia ordenado aos filhos de Israel, segundo  o que está escrito na Lei  de Moisés: um altar  de pedras brutas não trabalhadas pelo ferro. E nele ofereceram holocaustos a Iahweh e imolaram vítimas de comunhão. 

32. Leitura da Lei  
Ali Josué  escreveu sobre as pedras uma cópia da Lei de Moisés, que este havia escrito diante dos filhos de Israel. 

33. Todo Israel, com seus anciãos, seus escribas e seus juízes, estava de pé, de um e do outro lado da Arca, diante dos sacerdotes levitas  que transportavam a Arca  da Aliança  de Iahweh, tanto os estrangeiros como os nativos, metade deles diante do monte Garizim e outra metade diante do monte Ebal, como havia ordenado Moisés, servo de Iahweh, para dar em primeiro lugar a bênção  ao povo de Israel. 

34. Depois Josué leu todas as palavras da Lei  a bênção e a maldição  segundo tudo o que está escrito no  livro  da Lei. 

35. Palavra alguma de tudo o que Moisés  havia ordenado deixou de ser lida  por Josué, na presença de toda a assembléia  de Israel, inclusive as mulheres, as crianças e os estrangeiros que habitavam no meio deles. 

