2 Samuel, 4 

1. Assassínio de Isbaal  
Assim que o filho de Saul  teve notícia de que Abner  morrera em Hebron, as suas mãos fraquejaram e todo o Israel se consternou. 

2. Ora, o filho de Saul tinha dois chefes de bandos. Um se chamava Baana e o outro Recab. Eram filhos de Remon de Berot e benjaminitas, porque Berot também se considerava de Benjamim. 

3. Os homens de Berot tinham-se refugiado em Getaim, onde ficaram até aquele dia  como residentes estrangeiros. 

4. Estava ali um filho de Jônatas, filho de Saul, o qual era  aleijado de ambos os pés. Tinha ele cinco anos quando chegou de Jezrael a notícia da morte de Saul e Jônatas. A sua ama  o apanhou e fugiu com ele, mas, na precipitação da fuga, a criança caiu e se feriu. Chamava-se Meribaal. 

5. Os filhos de Remon de Berot, Recab e Baana, estavam a caminho  e chegaram à casa  de Isbaal  na hora  mais quente do dia, quando este descansava. 

6. A porteira, que limpava o trigo, cochilara e dormira. Recab e seu irmão  Baana se insinuaram silenciosamente 

7. e entraram na casa onde ele estava deitado no  leito  em seu quarto, dormindo. Eles o feriram mortal- mente e o decapitaram, e depois, carregando a cabeça, andaram a noite toda pela estrada da Arabá. 

8. Levaram a cabeça  de Isbaal  a Davi, em Hebron, e disseram ao rei: "Aqui tens a cabeça de Isbaal, filho de Saul, teu inimigo que queria tirar-te a vida. Iahweh trouxe hoje ao senhor  meu rei  uma vingança  de Saul  e da sua semente." 

9. Mas Davi, dirigindo-se a Recab e a seu irmão  Baana, filhos de Remon de Berot, disse-lhes: "Pela vida de Iahweh, que me livrou de toda a angústia! 

10. Aquele que me anunciou a morte  de Saul acreditava ser portador de uma notícia alvissareira; eu o agarrei e matei em Siceleg, em retribuição pela sua boa nova! 

11. Por razão ainda mais forte, quando bandidos matam um homem  honesto na sua casa, no  seu leito, não devo eu pedir-vos contas do seu sangue  e fazer-vos desaparecer da face da terra?" 

12. Então Davi  ordenou aos seus filhos mais novos que os matassem. Cortaram-lhes as mãos e os pés e os penduraram perto do açude  de Hebron. Tomaram, entretanto, a cabeça de Isbaal e a sepultaram no túmulo de Abner, em Hebron. 

