Tobias, 13 

1. XII. Sião
E disse Tobit: "Bendito seja Deus, que vive eternamente, e bendito  o seu reino, que dura  pelos séculos! 

2. Pois é ele quem castiga e tem piedade, faz descer às profundezas dos infernos e retira da grande Perdição: nada há que escape de sua mão. 

3. Celebrai-o, filhos de Israel, diante das nações! Porque vos dispersou entre elas, 

4. e aí vos mostrou sua grandeza. Exaltai-o na presença de todos os seres  vivos, pois ele é nosso Senhor, ele é nosso Deus  ele é nosso Pai, ele é Deus por todos os séculos! 

5. Se ele vos castiga por vossas injustiças, terá  compaixão de todos vós, e vos reunirá de todas as nações entre as quais fostes dispersos. 

6. Se voltardes para ele, de todo o coração  e com toda a vossa alma, para agir na verdade em sua presença, então ele se voltará para vós, e não mais vos ocultará sua face. Considerai, pois, como vos tratou, dai-lhe graças com toda a vossa voz. Bendizei o Senhor  de Justiça  e exaltai o Rei  dos séculos. Quanto a mim, eu o celebro na terra  do meu exílio, publico sua força e sua grandeza à nação dos pecadores. Pecadores, voltai para ele, praticai a justiça em sua presença; quem sabe, ele vos será favorável e vos fará misericórdia! 

7. Eu exalto a meu Deus, minha alma  louva o Rei do Céu  e se alegra com a sua majestade. 

8. Que todos o aclamem e celebrem em Jerusalém! 

9. Jerusalém cidade  santa, Deus te castigou por causa das obras de tuas mãos, mas  terá piedade  outra vez dos filhos dos justos. 

10. Celebra o Senhor dignamente e bendize o Rei dos séculos, para que em ti o seu templo  seja reerguido na alegria, e que em ti encha de júbilo  todos os exilados, e que em ti mostre seu amor  a todos os miseráveis, por todas as gerações que hão  de vir. 

11. Uma luz  brilhante iluminará todas as regiões da terra; virão a ti de longe povos numerosos, de todas as extremidades da terra, para orar perto do santo  Nome  do Senhor Deus, trazendo nas mãos presentes para o Rei do Céu. Em ti as gerações das gerações manifestarão sua alegria, e o nome da Eleita durará pelas gerações sem  fim. 

12. Malditos os que te insultarem; malditos os que te destruírem, os que derrubarem tuas muralhas, os que abaterem tuas torres, os que queimarem tuas casas! Mas sejam benditos para sempre os que te construírem! 

13. Então exultarás e te alegrarás por causa dos filhos dos justos, pois serão todos reunidos e bendirão o Senhor dos séculos! 

14. Felizes os que te amam! Felizes os que se alegram por tua paz! Felizes todos os homens que tiverem lamentado teus castigos! Pois vão se alegrar em ti, verão toda a tua felicidade  para sempre. 

15. Minha alma, bendize o Senhor, o grande Rei, 

16. porque Jerusalém  vai ser reconstruída, e sua Casa  para sempre! Serei feliz, se restar alguém de minha raça para ver tua glória  e louvar o Rei  do Céu! As portas de Jerusalém serão construídas com safiras e esmeraldas,e todas as tuas muralhas, com pedras preciosas; as torres de Jerusalém serão construídas com ouro, e com ouro  puro as suas fortificações. 

17. As praças de Jerusalém serão calçadas com rubis e pedras de Ofir; as portas de Jerusalém entoarão cânticos de alegria; e todas as suas casas cantarão: Aleluia! Bendito  seja o Deus  de Israel! Em ti bendirão o santo  Nome, pelos séculos dos séculos!" 

