Salmos, 94 

1. O Deus  justo
Iahweh, ó Deus das vinganças, aparece, ó Deus das vinganças! 

2. Levanta-te, ó juiz  da terra, devolve o merecido aos soberbos! 

3. Até quando os ímpios, Iahweh, até quando os ímpios irão triunfar? 

4. Eles transbordam em palavras insolentes, todos os malfeitores se gabam! 

5. É teu povo, Iahweh, que eles massacram, é tua herança  que eles humilham; 

6. matam a viúva  e o estrangeiro e aos órfãos assassinam. 

7. E pensam: "Iahweh nada vê, o Deus de Jacó  nem percebe..." 

8. Percebei vós, ó imbecis consumados, idiotas, quando ireis entender? 

9. Quem plantou o ouvido  não ouvirá? Quem formou o olho não olhará? 

10. Quem educa as nações não punirá? Ele ensina ao homem  o conhecimento: 

11. Iahweh conhece os pensamentos do homem, e que são apenas um sopro. 

12. Feliz o homem  a quem corriges, Iahweh, e a quem ensinas por meio de tua lei, 

13. dando-lhe descanso nos dias maus, até que abram uma cova para o ímpio. 

14. Pois Iahweh não rejeita seu povo, jamais abandona sua herança, 

15. até que o julgamento se converta em justiça  e todos os corações retos o sigam. 

16. Quem se levanta por mim contra os maus? Quem se coloca ao meu lado contra os malfeitores? 

17. Se Iahweh não viesse em meu socorro, em breve eu habitaria no  silêncio. 

18. Quando eu digo: "Meu pé  vai tropeçar", o teu amor, Iahweh, me sustenta; 

19. quando as preocupações se multiplicam em mim, as tuas consolações me deleitam. 

20. Estás aliado a um tribunal  criminoso que erige a desordem em nome  da lei? 

21. Eles atacam a vida do justo, declaram culpado o sangue  do inocente. 

22. Mas Iahweh é uma fortaleza  para mim, meu Deus  é a rocha em que me abrigo; 

23. ele fará sua iniqüidade  recair sobre eles e os destruirá por sua própria maldade, Iahweh nosso Deus os destruirá! 

