2 Samuel, 11 

1. Segunda campanha amonita. O pecado  de Davi  
No retorno do ano, na época em que os reis costumam fazer a guerra, Davi enviou Joab, e com ele a sua guarda e todo o Israel, e eles massacraram os amonitas  e sitiaram Rabá. Mas Davi ficou em Jerusalém. 

2. Aconteceu que, numa tarde, Davi, levantando-se da cama, pôs-se a passear pelo terraço do palácio  e do terraço avistou uma mulher  que tomava banho. E era  muito bonita a mulher. 

3. Davi mandou tomar informações sobre aquela mulher, e lhe disseram: "Ora, é Betsabéia, filha  de Eliam e mulher de Urias, o heteu!" 

4. Então Davi enviou emissários que a trouxessem. Ela  veio ter com ele, e ele deitou-se com ela, que tinha acabado de se purificar  de suas regras. Depois ela voltou para a sua casa. 

5. A mulher concebeu e mandou dizer a Davi: "Estou grávida!" 

6. Então Davi mandou uma mensagem a Joab: "Envia-me Urias, o heteu", e Joab enviou Urias  a Davi. 

7. Quando Urias chegou, Davi indagou dele como ia Joab, e o exército, e a guerra. 

8. Depois Davi disse a Urias: "Desce à tua casa  e lava os teus pés." Urias saiu do palácio e depois recebeu um presente  da mesa  do rei. 

9. Mas Urias  dormiu à porta  do palácio  com todos os guardas do seu senhor  e não foi para a sua casa. 

10. Informaram disso a Davi. "Urias", disseram-lhe, "não desceu à sua casa." Davi  perguntou a Urias: "Não chegaste de viagem? Por que não desceste à tua casa?" 

11. Urias respondeu a Davi: "A Arca, Israel  e Judá  habitam em tendas, o meu chefe Joab e a guarda do meu senhor acampam em campo  raso, e irei eu à minha casa  para comer e beber  e deitar-me com minha mulher?! Tão certo como Iahweh vive e como tu próprio vives, eu não faria tal coisa!" 

12. Então Davi disse a Urias: "Fica hoje ainda aqui, e amanhã te despedirei." Urias ficou ainda aquele dia  em Jerusalém. No  dia seguinte, 

13. Davi o convidou a comer e beber em sua presença, e o embriagou. À tarde, Urias saiu e deitou-se em sua cama, no mesmo lugar em que dormiam os guardas do seu senhor, e não desceu à sua casa. 

14. Na manhã seguinte, Davi escreveu uma carta a Joab e a remeteu por intermédio de Urias. 

15. Escreveu ele na carta: "Coloca Urias no ponto  mais perigoso da batalha e retirem-se, deixando-o só, para que seja ferido e venha a morrer." 

16. Joab, que sitiava a cidade, pôs Urias no lugar onde ele sabia estarem os guerreiros mais valentes. 

17. Os que defendiam a cidade  saíram para atacar a Joab, e morreram alguns do exército, da guarda de Davi. E Urias, o heteu, morreu também. 

18. Joab mandou a Davi um relatório sobre todos os pormenores da batalha 

19. e deu esta ordem ao mensageiro: "Quando tiveres acabado de contar ao rei  todos os pormenores da batalha, 

20. se o rei se enfurecer e perguntar: 'Por que vos aproximastes da cidade  para lutar? Não sabíeis que iriam atirar  do alto das muralhas? 

21. Quem matou Abimelec, o filho de Jerobaal?' Não foi uma mulher  que lhe atirou uma pedra  de moinho, do alto da muralha e ele morreu, em Tebes? Por que vos aproximastes da muralha?' então dirás: O teu servo  Urias, o heteu morreu também." 

22. O mensageiro partiu e, logo à chegada, relatou a Davi  toda a mensagem de que Joab o havia encarregado. Davi encolerizou-se contra Joab e disse ao mensageiro: "Por que chegastes tão perto da muralha da cidade para o combate? Não sabíeis que iriam atirar do alto das muralhas? Quem matou Abimelec, o filho de Jerobaal? Não foi uma mulher que lhe atirou uma pedra de moinho  do alto da muralha e ele morreu, em Tebes? Por que vos aproximastes da muralha?" 

23. Então o mensageiro respondeu a Davi: "Aconteceu que eles nos atacaram de surpresa, numa saída em campo  aberto, e nós os fizemos recuar até à entrada da porta, 

24. mas os arqueiros dispararam do alto das muralhas sobre os teus guardas, e alguns dos guardas do rei caíram mortos, e o teu servo Urias, o heteu, morreu também." 

25. Então Davi disse ao mensageiro: "Assim dirás a Joab: 'Não te preocupes com esse caso: a espada  devora tanto num  como no  outro lado. Redobra o ataque  contra a cidade, e destrói-a'. Anima-o assim." 

26. Logo que a mulher de Urias  soube que o seu esposo, Urias, morrera, ficou de luto  por seu esposo. 

27. Terminados os dias de luto, Davi mandou buscá-la, levou-a para a sua casa  e a tomou por mulher. Ela  lhe deu um filho. Mas a ação que Davi praticara desagradou a Iahweh. 

