Salmos, 58 

1. O Juiz  dos juízes terrestres
Do mestre de canto. "Não destruas". De Davi. À meia-voz. 

2. É verdade que opinais com justiça, ó seres  divinos?Que julgais retamente os filhos de Adão? 

3. Longe disso! É de coração  que praticais a injustiça, pesando sobre a terra a violência de vossas mãos. 

4. Os ímpios se desviaram desde o seio materno, desde o ventre já falam mentiras; 

5. têm veneno  como veneno de serpente, são como víbora surda, que tapa os ouvidos 

6. para não ouvir a voz dos encantadores, do mais hábil em praticar encantamentos. 

7. O Deus, quebra-lhes os dentes na boca, arranca as presas dos leõezinhos, ó Iahweh! 

8. Que se diluam como água escorrendo, murchem como erva  pisada, 

9. como lesma  derretendo ao caminhar, como aborto que não chega a ver o sol! 

10. Antes que lancem espinhos como espinheiro, verdes ou secos, que o furacão os carregue! 

11. Que o justo  se alegre ao ver a vingança, e lave seu pés no  sangue  do ímpio. 

12. E comentem: "Sim! Existe um fruto para o justo! De fato! Existe um Deus  que faz justiça  sobre a terra!" 

