Gênesis, 47 

1. A audiência do Faraó  
Foi, pois, José  comunicar ao Faraó: "Meu pai  e meus irmãos," disse ele, "chegaram da terra de Canaã  com suas ovelhas e seus bois e tudo o que lhes pertence; eis que estão na terra de Gessen." 

2. Ele tomara cinco de seus irmãos e os apresentou ao Faraó. 

3. Este perguntou a seus irmãos: "Qual é a vossa profissão?" E eles responderam: "Teus servos são pastores, tanto nós como nossos pais." 

4. Eles disseram também ao Faraó: "Viemos habitar nesta terra porque não há mais pastagem para os rebanhos de teus servos: a fome, com efeito, assola a terra de Canaã. Permite agora que teus servos .fiquem na terra de Gessen." 

5. a) Então o Faraó disse a José: 
Outra narrativas  
b) Jacó  e seus filhos vieram ao Egito  junto a José. O Faraó, rei  do Egito, sabendo disso, disse a José: "Teu pai e teus irmãos vieram para junto de ti. 

6. a) "Que eles habitem a terra de Gessen e, se sabes haver entre eles homens capazes, põe-nos administradores de meus próprios rebanhos." 
b) A terra do Egito está à tua disposição: estabelece teu pai e teus irmãos na melhor região." 

7. Então José introduziu seu pai Jacó e o apresentou ao Faraó, e Jacó saudou o Faraó. 

8. O Faraó  perguntou a Jacó: "Quantos são teus anos de vida?" 

9. E Jacó  respondeu ao Faraó: "Os anos de minha peregrinação sobre a terra  são cento e trinta; meus anos foram breves e infelizes, e não atingiram a idade de meus pais, os anos da peregrinação deles." 

10. Jacó saudou o Faraó e despediu-se dele. 

11. José estabeleceu seu pai  e seus irmãos e lhes deu uma propriedade na terra do Egito, na melhor região, a terra de Ramsés, como ordenara o Faraó. 

12. E José providenciou pão  para seu pai, para seus irmãos e para toda a família de seu pai, segundo  o número de seus filhos. 

13. Política agrária de José  
Não havia pão em toda a terra, pois a fome  tornara-se muito dura  e a terra do Egito  e a terra de Canaã  desfaleciam de fome. 

14. José reuniu todo o dinheiro  que se encontrava na terra do Egito e na terra de Canaã em troca do mantimento que se comprava e entregou esse dinheiro ao palácio  do Faraó. 

15. Quando se esgotou o dinheiro da terra do Egito e da terra de Canaã, todos os egípcios vieram a José, dizendo: "Dá-nos pão! Por que deveríamos morrer sob tua vista? Pois não há mais dinheiro." 

16. Então disse José: "Trazei vossos rebanhos e vos darei pão' em troca de vossos rebanhos, se não há mais dinheiro." 

17. Eles trouxeram seus rebanhos a José e este lhes deu pão em troca de cavalos, de ovelhas, de bois e de jumentos; naquele ano  ele os sustentou de pão em troca de seus rebanhos. 

18. Quando terminou aquele ano, no  ano  seguinte voltaram a ele e lhe disseram: "Não podemos ocultá-lo a meu senhor: esgotou-se, na verdade, o dinheiro  e os animais já pertencem a meu senhor, nada mais resta à disposição de meu senhor  senão nossos corpos e nosso terreno. 

19. Por que deveríamos morrer sob tua vista, nós e nosso terreno? Compra-nos, pois, a nós e a nosso terreno em troca de pão, e nós seremos, com nosso terreno, os servos do Faraó. Mas  dá-nos semente a fim de que vivamos e não morramos, e o nosso terreno não fique desolado." 

20. Comprou assim José, para o Faraó, todos os terrenos do Egito, pois os egípcios venderam, cada qual, o seu campo, tanto os impelia a fome, e o país passou às mãos do Faraó. 

21. Quanto aos homens, ele os reduziu à servidão, de uma extremidade a outra do território egípcio. 

22. Somente o terreno dos sacerdotes ele não comprou, pois os sacerdotes recebiam uma renda do Faraó  e viviam da renda que recebiam do Faraó. Por isso não tiveram que vender seu terreno. 

23. Depois José  disse ao povo: "Agora, portanto, eu vos comprei para o Faraó, com vosso terreno. Eis aqui as sementes para semear vosso terreno. 

24. Mas, das colheitas, deveis dar um quinto ao Faraó, e as outras quatro partes serão vossas, para a semeadura do campo, para vosso sustento e o de vossa família, para que comam vossos filhos." 

25. Eles responderam: "Tu nos salvaste a vida! Achemos graça  aos olhos de meu senhor e seremos os servos do Faraó." 

26. José fez disso uma regra, que vale  ainda hoje para todos os terrenos do Egito: a quinta parte é depositada para o Faraó. Só o terreno dos sacerdotes não ficou sendo do Faraó. 

27. Últimas vontades de Jacó  
Assim Israel  estabeleceu-se na terra  do Egito, na região de Gessen. Aí eles adquiriram propriedades, foram fecundos e se tornaram muito numerosos. 

28. Jacó viveu dezessete anos na terra  do Egito  e a duração da vida de Jacó  foi de cento e quarenta e sete  anos. 

29. Aproximando-se para Israel  o tempo  de sua morte, chamou seu filho José  e lhe disse: "Se tenho o teu afeto, põe tua mão  sob minha coxa, mostra-me benevolência  e bondade: peço-te que não me enterres no  Egito! 

30. Quando eu tiver dormido com meus pais, tu me levarás do Egito e me enterrarás no túmulo deles." Ele respondeu: "Eu farei como disseste." 

31. Mas seu pai  insistiu: "Jura-me." E ele jurou, enquanto Israel se inclinava sobre a cabeceira de seu leito.  48 Jacó adota e abençoa os dois filhos de José
  

