Romanos, 3 

1. Não obstante as promessas de Deus  
Que vantagem há então em ser judeu? E qual a utilidade da circuncisão? 

2. Muita, e sob todos os pontos de vista. Em primeiro lugar, porque foi a eles que foram confiados os oráculos  de Deus. 

3. E que acontece se alguns deles negaram a fé? A infidelidade deles não irá anular a fidelidade de Deus? 

4. De modo algum! Confirma-se, pelo contrário, que Deus  é veraz, enquanto todo homem  é mentiroso, conforme está escrito: Para que sejas justificado nas tuas palavras e triunfes quando fores julgado. 

5. Mas então, se a nossa injustiça realça a justiça  de Deus, que diremos? Não cometeria Deus uma injustiça desencadeando sobre nós sua ira?  Falo como homem  . 

6. De modo algum! Se assim fosse, como poderia Deus julgar o mundo? 

7. Mas se por minha mentira  resplandece mais a verdade de Deus, para sua glória, por que devo eu ser ainda julgado pecador? 

8. E por que  como aliás alguns afirmam caluniosamente que nós ensinamos  não haveríamos nós de fazer o mal para que venha o bem? Desses tais  a condenação  é justa. 

9. Todos são culpados  
E daí? Levamos vantagem? De modo algum. Pois acabamos de provar que todos, tanto os judeus  como os gregos, estão debaixo do pecado, 

10. conforme está escrito: Não há homem  justo, não há um sequer, 

11. não há quem entenda, não há quem busque a Deus. 

12. Todos se transviaram, todos juntos se corromperam; não há quem faça o bem, não há um sequer. 

13. Sua garganta é um sepulcro aberto, sua língua profere enganos; há veneno  de serpente  debaixo de seus lábios, 

14. sua boca está cheia de maldição e azedume. 

15. Seus pés são velozes para derramar sangue; 

16. há destruição e desgraça em seus caminhos. 

17. Desconheceram o caminho  da paz, 

18. não há temor  de Deus  diante de seus olhos. 

19. Ora, sabemos que tudo o que a Lei  diz é para os que estão sob a Lei que o diz, a fim de que toda boca se cale e o mundo  inteiro se reconheça réu em face de Deus, 

20. porque diante dele ninguém será justificado pelas obras da Lei, pois da Lei vem só o conhecimento do pecado. 

21. B. A JUSTIÇA DE DEUS  E A FÉ
Revelação da justiça  de Deus  
Agora, porém, independentemente da Lei, se manifestou a justiça de Deus, testemunhada pela Lei e pelos Profetas, 

22. justiça de Deus que opera pela fé  em Jesus  Cristo, em favor  de todos os que crêem  pois não há diferença, 

23. sendo que todos pecaram e todos estão privados da glória  de Deus  

24. e são justificados gratuitamente, por sua graça, em virtude  da redenção  realizada em Cristo  Jesus: 

25. Deus o expôs como instrumento de propiciação, por seu próprio sangue, mediante a fé. Ele queria assim manifestar sua justiça, pelo fato de ter deixado sem  punição os pecados de outrora, 

26. no tempo  da paciência  de Deus; ele queria manifestar a sua justiça no  tempo presente  para mostrar-se justo" e para justificar  aquele que é pela fé em Jesus. 

27. Papel da Fé   
Onde está, então, o motivo de glória? Fica excluído. Em força de que lei? A das obras? De modo algum, mas  em força da lei da fé. 

28. Porquanto nós sustentamos que o homem  é justificado pela fé, sem as obras da Lei. 

29. Ou acaso ele é Deus  só dos judeus? Não é também dos gentios? É certo que também dos gentios, 

30. pois há um só Deus, que justificará os circuncisos pela fé  e também os incircuncisos através da fé. 

31. Então eliminamos a Lei  através da fé? De modo algum! Pelo contrário, a consolidamos. 

