Eclesiástico, 44 

1. II. NA HISTÓRIA
Elogio dos antepassados
Elogiemos os homens ilustres, nossos antepassados, em sua ordem de sucessão. 

2. O Senhor criou uma imensa glória  e mostrou sua grandeza desde os tempos antigos. 

3. Homens exerceram autoridade real, ganharam nome  por seus feitos; outros foram ponderados nos conselhos e exprimiram-se em oráculos  proféticos. 

4. Outros regeram o povo com seus conselhos, inteligência da sabedoria  popular e os sábios discursos de seu ensinamento; 

5. outros cultivaram a música  e escreveram poesias; 

6. outros foram ricos e dotados de recursos, vivendo em paz  em suas habitações. 

7. Todos esses foram honrados por seus contemporâneos e glorificados já em seus dias. 

8. Alguns deles deixaram um nome  que ainda é citado com elogios. 

9. Outros não deixaram nenhuma lembrança e desapareceram como se não tivessem existido. Existiram como se não tivessem existido, assim como os seus filhos depois deles. 

10. Mas eis os homens de bem cujos benefícios não foram esquecidos. 

11. Na sua descendência eles encontram uma rica herança, sua posteridade. 

12. Os seus descendentes ficam fiéis aos mandamentos e também, graças a eles, os seus filhos. 

13. Para sempre dura  sua descendência e a sua glória  não acabará jamais. 

14. Os seus corpos serão sepultados em paz e seus nomes vivem por gerações. 

15. Os povos proclamarão sua sabedoria, a assembléia  anunciará os seus louvores. 

16. HenocHenoc agradou ao Senhor  e foi arrebatado, exemplo  de conversão para as gerações. 

17. Noé
Noé foi reconhecido como o perfeito justo, no  tempo  da cólera tornou-se um rebento: graças a ele ficou um resto na terra, quando houve o dilúvio. 

18. Nele foram estabelecidas alianças  eternas, para que ninguém mais seja aniquilado por dilúvio. 

19. Abraão
Abraão, célebre  antepassado de uma multidão de nações, ninguém foi reconhecido como ele em glória. 

20. Observou a lei  do Altíssimo e fez uma aliança  com ele. Estabeleceu essa aliança na sua carne  e foi reconhecido fiel na prova. 

21. Por isso, com juramento  Deus  lhe prometeu abençoar  todas as nações de sua descendência, multiplicá-la como o pó da terra  e exaltar sua posteridade  como as estrelas, dar-lhe em herança  o país, de um mar  a outro, desde o rio  até às extremidades da terra. 

22. Isaac e Jacó
Em Isaac, por causa de Abraão, seu pai, ele renovou 

23. a bênção  de todos os homens; fez repousar a aliança sobre a cabeça  de Jacó. Confirmou-o com suas bênçãos e lhe deu o país em herança; dividiu-o em partes e o distribuiu entre as doze tribos. 

