Romanos, 5 

1. 2. A SALVAÇÃO
A justificação, penhor  de salvação  
Tendo sido, pois, justificados pela fé, estamos em paz  com Deus  por nosso Senhor  Jesus  Cristo, 

2. por quem tivemos acesso, pela fé, a esta graça, na qual estamos firmes e nos gloriamos na esperança da glória de Deus. 

3. E não é só. Nós nos gloriamos também nas tribulações, sabendo que a tribulação produz a perseverança, 

4. a perseverança uma virtude  comprovada, a virtude comprovada a esperança. 

5. E a esperança não decepciona, porque o amor  de Deus  foi derramado em nossos corações pelo Espírito Santo  que nos foi dado. 

6. Foi, com efeito, quando ainda éramos fracos que Cristo, no  tempo  marcado, morreu pelos ímpios.  

7. Dificilmente alguém dá a vida por um justo; por um homem  de bem talvez haja alguém que se disponha a morrer.  

8. Mas Deus demonstra seu amor para conosco pelo fato de Cristo  ter morrido por nós quando éramos ainda pecadores. 

9. Quanto mais, então, agora, justificados por seu sangue, seremos por ele salvos da ira. 

10. Pois se quando éramos inimigos fomos reconciliados com Deus pela morte  do seu Filho, muito mais agora, uma vez reconciliados, seremos salvos por sua vida. 

11. E não é só. Mas nós nos gloriamos em Deus por nosso Senhor  Jesus  Cristo, por quem desde agora recebemos a reconciliação. 

12. A. A LIBERTAÇÃO DO PECADO, DA MORTE E DA LEI
Adão e Jesus Cristo  
Eis porque, como por meio de um só homem o pecado entrou no mundo e, pelo pecado, a morte, e assim a morte passou a todos os homens, porque todos pecaram. 

13. Pois até a Lei  havia pecado  no  mundo; o pecado, porém, não é levado em conta quando não existe lei. 

14. Todavia, a morte  imperou desde Adão  até Moisés, mesmo sobre aqueles que não pecaram de modo semelhante à transgressão  de Adão, que é figura daquele que devia vir... 

15. Entretanto, não acontece com o dom  o mesmo que com a falta. Se pela falta de um só todos morreram, com quanto maior profusão a graça  de Deus  e o dom gratuito de um só homem, Jesus  Cristo, se derramaram sobre todos. 

16. Também não acontece com o dom como aconteceu com o pecado de um só que pecou: porque o julgamento de um resultou em condenação, ao passo que a graça, a partir de numerosas faltas, resultou em justificação. 

17. Se, com efeito, pela falta de um só a morte imperou através deste único homem, muito mais os que recebem a abundância da graça e do dom da justiça  reinarão na vida por meio de um só, Jesus Cristo. 

18. Por conseguinte, assim como pela falta de um só resultou a condenação  de todos os homens, do mesmo modo, da obra de justiça de um só, resultou para todos os homens justificação  que traz a vida. 

19. De modo que, como pela desobediência de um só homem, todos se tornaram pecadores, assim, pela obediência de um só, todos se tornarão justos. 

20. Ora, a Lei interveio para que avultasse a falta; mas  onde avultou o pecado, a graça superabundou, 

21. para que, como imperou o pecado na morte, assim também imperasse a graça por meio da justiça, para a vida eterna, através de Jesus Cristo, nosso Senhor. 

