Romanos, 6 

1. O batismo  
Que diremos, então? Que devemos permanecer no pecado a fim de que a graça atinja sua plenitude? 

2. De modo algum! Nós, que morremos para o pecado, como haveríamos de viver ainda nele? 

3. Ou não sabeis que todos os que fomos batizados em Cristo  Jesus, é na sua morte  que fomos batizados? 

4. Portanto pelo batismo  nós fomos sepultados com ele na morte para que, como Cristo foi ressuscitado dentre os mortos pela glória  do Pai, assim também nós vivamos vida nova. 

5. Porque se nos tornamos uma coisa só com ele por uma morte semelhante à sua, seremos uma coisa só com ele também por uma ressurreição  semelhante à sua, 

6. sabendo que nosso velho homem  foi crucificado com ele para que fosse destruído este corpo de pecado, e assim não sirvamos mais ao pecado. 

7. Com efeito, quem morreu, ficou livre do pecado. 

8. Mas se morremos com Cristo, temos fé  que também viveremos com ele, 

9. sabendo que Cristo, uma vez ressuscitado dentre os mortos, já não morre, a morte não tem mais domínio sobre ele. 

10. Porque, morrendo, ele morreu para o pecado  uma vez por todas; vivendo, ele vive para Deus. 

11. Assim também vós considerai-vos mortos para o pecado e vivos para Deus  em Cristo Jesus. 

12. Serviço do pecado  e serviço da justiça  
Portanto, que o pecado não impere mais em vosso corpo mortal, sujeitando-vos às suas paixões; 

13. nem entregueis vossos membros, como armas  de injustiça, ao pecado; pelo contrário, oferecei-vos a Deus  como vivos provindos dos mortos e oferecei vossos membros como armas de justiça  a serviço de Deus. 

14. E o pecado não vos dominará, porque não estais debaixo da Lei, mas  sob a graça. 

15. O cristão  é libertado da escravidão do pecado  
E daí? Vamos pecar, porque não estamos mais debaixo da Lei  mas sob a graça? De modo algum! 

16. Não sabeis que oferecendo-vos a alguém como escravos para obedecer, vos tornais escravos daquele a quem obedeceis, seja do pecado que leva à morte, seja da obediência que conduz à justiça? 

17. Mas, graças a Deus, vós, outrora escravos do pecado, vos submetestes de coração  à forma de doutrina  à qual fostes entregues 

18. e, assim, livres do pecado, vos tornastes servos da justiça. 

19.  Emprego uma linguagem humana, em consideração de vossa fragilidade. Como outrora entregastes vossos membros à escravidão da impureza e da desordem para viver desregradamente, assim entregai agora vossos membros a serviço da justiça para a santificação. 

20. Os frutos do pecado e da justiça  
Quando éreis escravos do pecado, estáveis livres em relação à justiça. 

21. E que fruto colhestes então daquelas coisas de que agora vos envergonhais? Pois seu desfecho é a morte. 

22. Mas agora, libertos do pecado  e postos a serviço de Deus, tendes vosso fruto para a santificação  e, como desfecho, a vida eterna. 

23. Porque o salário do pecado é a morte, e a graça  de Deus  é a vida eterna em Cristo  Jesus, nosso Senhor. 

