Salmos, 44 

1. Elegia nacional
Do mestre de canto. Dos filhos de Coré. Poema. 

2. Ó Deus, nós ouvimos com nossos ouvidos, nossos pais nos contaram a obra que realizaste em seus dias, nos dias de outrora, 

3. com tua mão. Para plantá-los expulsaste nações, maltrataste povos para estendê-los; 

4. não foi pela espada  que conquistaram a terra, nem foi seu braço que lhes trouxe a vitória; e sim  tua direita  e teu braço, e a luz  da tua face, porque os amavas. 

5. Eras tu, ó meu Rei  e meu Deus, que decidias as vitórias de Jacó; 

6. contigo agredimos nossos opressores, calcamos nossos agressores por teu nome. 

7. Não era  no  meu arco  que eu tinha confiança, nem era minha espada que me trazia vitória; 

8. eras tu que nos salvavas de nossos opressores e envergonhavas aqueles que nos odiavam; 

9. em Deus  nos orgulhávamos todo o dia, celebrando o teu nome  para sempre. 

10. Tu, porém, nos rejeitaste e nos envergonhaste, e já não sais com nossos exércitos; 

11. fizeste-nos recuar frente ao opressor, e os que nos têm ódio saqueiam à vontade. 

12. Tu nos entregas como ovelhas de corte, tu nos dispersaste por entre as nações; 

13. vendes o teu povo por um nada, e nada lucras com seu preço. 

14. Fazes de nós o ultraje dos nossos vizinhos, divertimento e zombaria para aqueles que nos cercam; 

15. fazes de nós o provérbio  das nações, meneio de cabeça  por entre os povos. 

16. Minha desonra está o dia  todo à minha frente, e a vergonha cobre a minha face. 

17. pelos gritos de ultraje e de blasfêmia  na presença do inimigo e vingador. 

18. Aconteceu-nos tudo isso, e não te esquecemos, nem traímos a tua aliança; 

19. nosso coração  não voltou atrás, e nossos passos não se desviaram do teu caminho. 

20. E tu nos esmagaste onde vivem os chacais, e nos cobriste com a sombra da morte. 

21. Se tivéssemos esquecido o nome  do nosso Deus, estendendo nossas mãos a um deus  estrangeiro, 

22. por acaso Deus não o teria sondado, ele que conhece os segredos do coração? 

23. É por tua causa que nos matam todo o dia, e nos tratam como ovelhas de corte. 

24. Desperta! Por que dormes, Senhor? Acorda! Não nos rejeites até o fim! 

25. Por que escondes tua face, esquecendo nossa opressão e miséria? 

26. Pois nossa garganta se afoga no  pó, está grudado ao chão o nosso ventre. 

27. Levanta-te! Socorre-nos! Resgata-nos, por teu amor! 

