2 Samuel, 24 

1. O recenseamento do povo  
A ira de Iahweh se acendeu contra Israel  e incitou Davi  contra eles: "Vai", disse ele, "e faze o recenseamento de Israel e de Judá." 

2. O rei  disse a Joab e aos chefes do exército  que o acompanhavam: "Percorrei, pois, todas as tribos de Israel, de Dã  a Bersabéia, e fazei o recenseamento do povo, a fim de que eu saiba o número da população." 

3. Joab respondeu ao rei: "Multiplique Iahweh teu Deus  o povo cem vezes mais do que é agora, de sorte que os olhos do senhor  meu rei o vejam, mas  por que teria o senhor meu rei tal desejo?" 

4. Mas a ordem do rei se impôs a Joab e aos chefes do exército, e Joab e os chefes do exército deixaram a presença do rei para recensear o povo de Israel. 

5. Passaram o Jordão  e começaram por Aroer  e a cidade  que está no meio do vale, e chegaram aos gaditas, perto de Jazer. 

6. Em seguida, foram a Galaad, à terra  dos heteus, em Cades, e voltaram a Dã, e de Dã dirigiram-se a Sidônia. 

7. Depois alcançaram a fortaleza  de Tiro  e foram a todas as cidades dos heveus  e dos cananeus, e chegaram ao Negueb de Judá, em Bersabéia. 

8. Tendo percorrido toda a terra, voltaram a Jerusalém  ao cabo  de nove meses e vinte dias. 

9. Joab apresentou ao rei  o número obtido pelo recenseamento do povo: Israel  contava oitocentos mil homens de armas  que portavam a espada, e Judá  quinhentos mil. 

10. A peste e o perdão  divino  
Depois disso o coração  de Davi  se descompassou por ter recenseado o povo, e Davi disse a Iahweh: "Cometi um grande pecado! Agora, ó Iahweh, perdoa esta falta ao teu servo, porque cometi uma grande loucura." 

11. Quando, de manhã cedo, Davi se levantou  Iahweh tinha dito ao profeta  Gad, o vidente  de Davi, esta palavra: 

12. "Vai dizer a Davi: Assim diz Iahweh: Eu te proponho três coisas; escolhe uma, e eu a executarei por ti."  

13. Então Gad foi ter com Davi e lhe disse: "Que queres que te aconteça: que três anos de fome  caiam sobre a tua terra, ou que andes três meses fugindo do teu inimigo que te perseguirá, ou que durante três dias a peste caia sobre o teu país? Reflete agora e decide sobre o que devo responder àquele que me enviou!" 

14. Davi respondeu a Gad: "Estou em grande angústia... Ah! Caiamos nas mãos de Iahweh, porque é grande a sua misericórdia, mas  não venha eu a cair nas mãos dos homens!" 

15. Portanto, Davi escolheu a peste. Era  o tempo  da colheita do trigo. Iahweh mandou a peste a Israel, desde aquela manhã até o dia  determinado. O flagelo  feriu o povo, e setenta mil homens do povo morreram, desde Dã  até Bersabéia. 

16. O Anjo  estendeu a sua mão  sobre Jerusalém para a exterminar, mas Iahweh se arrependeu desse mal, e disse ao Anjo que exterminava o povo: "Basta! Retira a tua mão agora!" O Anjo de Iahweh estava perto da eira  de Areúna, o jebuseu. 

17. Quando Davi viu o Anjo que afligia o povo, disse a Iahweh: "Sou eu quem pecou, eu sou quem cometeu o mal, mas aqueles, e o rebanho, que mal fizeram? Venha a tua mão e caia sobre mim e sobre a minha família!" 

18. A construção de um altar  
Nesse mesmo dia, veio Gad a Davi  e lhe disse: "Sobe e ergue um altar  a Iahweh na eira  de Areúna, o jebuseu." 

19. Então Davi subiu conforme a palavra de Gad, como Iahweh lhe ordenara. 

20. Areúna olhou e viu o rei  e os seus oficiais que se aproximavam dele.  Areúna estava trilhando o trigo.  Ele saiu e se prostrou diante do rei, com o rosto em terra. 

21. Disse Areúna: "Por que veio o rei meu senhor  a mim seu servo?" E Davi respondeu: "Para adquirir de ti esta eira, a fim de construir nela um altar a Iahweh. Assim a peste deixará o povo." 

22. Então disse Areúna ao rei: "Que o senhor meu rei a tome e ofereça o que lhe parecer bem! Aqui estão os bois para o holocausto, a grade  e o jugo  dos bois para a lenha. 

23. O servo  do senhor meu rei tudo dá ao rei!" E Areúna disse ao rei: "Que Iahweh teu Deus  se compraza com a tua oferenda!" 

24. Mas o rei respondeu a Areúna: "Não! Eu quero comprá-la por preço, pois não quero oferecer a Iahweh meu Deus holocaustos que não me custem nada!" E Davi adquiriu a eira e os bois por dinheiro, cinqüenta siclos. 

25. Davi construiu ali um altar a Iahweh e lhe ofertou holocaustos e sacrifícios de comunhão. Então Iahweh teve piedade  da terra, e a peste deixou Israel. 

