Jeremias, 16 

1. A vida do profeta  como sinal  
A palavra de Iahweh me foi dirigida nestes termos: 

2. Não tomes para ti mulher  e não tenhas filhos e filhas neste lugar. 

3. Porque assim disse Iahweh a respeito dos filhos e das filhas que nascerem neste lugar, e a respeito de suas mães que os conceberem e a respeito de seus pais que os gerarem nesta terra. 

4. Eles morrerão de doenças mortais, não serão lamentados nem enterrados; servirão de esterco  sobre o solo. Perecerão pela espada  e pela fome, e seus cadáveres serão alimento  para os pássaros do céu  e para os animais selvagens. 

5. Porque assim disse Iahweh: Não entres em uma casa  de luto, não vás lamentar e não lhes apresentes o teu pesar, porque eu irei retirar a minha paz  deste povo  oráculo  de Iahweh , o amor  e a compaixão. 

6. Grandes e pequenos morrerão nesta terra, eles não serão enterrados, nem lamentados; por eles não se fará incisão nem tonsura. 

7. Não partirão o pão  ao que está de luto  para consolá-lo por um morto; não lhe oferecerão o cálice  de consolação por seu pai  e por sua mãe. 

8. Não entres, também, em uma casa em festa para te assentares com eles a comer e a beber. 

9. Porque assim disse Iahweh dos Exércitos, o Deus  de Israel: Eis que vou fazer cessar neste lugar, aos vossos olhos e em vossos dias, o grito de júbilo  e o grito de alegria, o grito do noivo e o grito da noiva. 

10. Quando tiveres anunciado a esse povo todas estas palavras e eles te disserem: "Por que anunciou Iahweh, contra nós, toda esta grande desgraça? Qual é a nossa falta? Que pecado  cometemos contra Iahweh, nosso Deus?" 

11. Então tu lhes dirás: "Porque vossos pais me abandonaram  oráculo de Iahweh , seguiram outros deuses, os serviram e se prostraram diante deles. Mas  a mim eles abandonaram e não guardaram a minha Lei! 

12. Mas vós fizestes pior que vossos pais. Eis que cada um de vós seguiu a obstinação de seu coração  perverso, sem  me ouvir. 

13. Eu vos lançarei para fora desta terra, numa terra  que vós e vossos pais não conhecestes; servireis lá a outros deuses, de dia  e de noite, pois eu não usarei mais misericórdia  convosco". 

14. A volta dos dispersos de Israel  
Por isso, eis que dias virão  oráculo de Iahweh  em que não se dirá mais: "Viva Iahweh, que fez subir os filhos de Israel  da terra do Egito!" 

15. Mas sim: "Viva Iahweh, que fez subir os filhos de Israel  da terra  do Norte e de todas as regiões, para onde os tinha dispersado." Eu os reconduzirei à terra que dera a seus pais. 

16. Anúncio de invasão  
Eis que vou enviar muitos pescadores  oráculo  de Iahweh , e os pescarão; depois muitos caçadores, e os caçarão de todas as montanhas, de todas as colinas e das fendas dos rochedos. 

17. Porque meus olhos estão em todos os seus caminhos: eles não podem esconder-se de mim, e a sua falta não se oculta a meus olhos. 

18. Eu retribuirei em dobro a sua falta e o seu pecado, porque eles profanaram a minha terra com o cadáver de seus horrores e encheram a minha herança  suas abominações. 

19. A conversão das nações
Iahweh, minha força e minha fortaleza, meu refúgio no  dia  da tribulação! Para ti acorrem as nações das extremidades da terra. Elas dirão: Nossos pais não herdaram senão mentira, vazio que não serve para nada. 

20. Pode um homem  fazer para si deuses? Eles não são deuses! 

21. Por isso, eis que vou fazê-los conhecer, desta vez eu os farei conhecer minha mão  e o meu poder, e eles conhecerão que o meu Nome  é Iahweh. 

