1 Crônicas, 25 

1. Os cantores  
Para os serviços, Davi  e os oficiais colocaram à parte os filhos de Asaf, de Emã e de Iditun, os profetas que se serviam de liras, cítaras e címbalos, e contaram-se os homens destinados a esse serviço. 

2. Dos filhos de Asaf: Zacur, José, Natanias, Asarela; os filhos de Asaf  dependiam de seu pai, que profetizava sob a direção do rei. 

3. Quanto a Iditun: filhos de Iditun: Godolias, Sori, Jesaías, Hasabias, Matatias; eram seis, sob a direção de seu pai, Iditun, que profetizava ao som das liras em honra e em louvor  de Iahweh. 

4. Quanto a Emã: filhos de Emã: Bocias, Matanias, Oziel, Subael, Jerimot, Hananias, Hanani, Eliata, Gedelti, Romenti-Ezer, Jesbacasa, Meiloti, Otir, Maaziot. 

5. Todos esses eram filhos de Emã o vidente  do rei; às palavras de Deus, eles soavam a trombeta. Deus  deu á Emã quatorze filhos e três filhas; 

6. todos eles cantavam no  Templo  de Iahweh sob a direção de seu pai, ao som dos címbalos, das cítaras e das liras, para o serviço do Templo de Deus, sob as ordens do rei. Asaf, Iditun e Emã, 

7. os que tinham aprendido a cantar para Iahweh, foram computados com seus irmãos; eram duzentos e oitenta e oito, todos hábeis no  ofício. 

8. Sortearam a ordem a se observar, tanto para o pequeno como para o grande, para o mestre como para o aluno. 

9. O primeiro sobre o qual recaiu a sorte foi o asafita José. O segundo  foi Godolias; com seus filhos e irmãos eram doze. 

10. O terceiro foi Zacur; com seus filhos e irmãos, eram doze. 

11. O quarto  foi Isari; com seus filhos e irmãos, eram doze. 

12. O quinto foi Natanias; com seus filhos e irmãos, eram doze. 

13. O sexto foi Bocias; com seus filhos e irmãos, eram doze. 

14. O sétimo foi Isreela; com seus filhos e irmãos, eram doze. 

15. O oitavo foi Jesaías; com seus filhos e irmãos, eram doze. 

16. O nono foi Matanias; com seus filhos e irmãos, eram doze. 

17. O décimo foi Semei; com seus filhos e irmãos, eram doze. 

18. O décimo primeiro foi Azareel; com seus filhos e irmãos, eram doze. 

19. O décimo segundo  foi Hasabias; com seus filhos e irmãos, eram doze. 

20. O décimo terceiro foi Subael; com seus filhos e irmãos, eram doze. 

21. O décimo quarto  foi Matatias; com seus filhos e irmãos, eram doze. 

22. O décimo quinto foi Jerimot; com seus filhos e seus irmãos, eram doze. 

23. O décimo sexto foi Hananias; com seus filhos e irmãos, eram doze. 

24. O décimo sétimo foi Jesbacasa; com seus filhos e irmãos, eram doze. 

25. O décimo oitavo foi Hanani; com seus filhos e irmãos, eram doze. 

26. O décimo nono foi Meiloti; com seus filhos e irmãos, eram doze. 

27. O vigésimo foi Eliata; com seus filhos e irmãos, eram doze. 

28. O vigésimo primeiro foi Otir; com seus filhos e irmãos, eram doze. 

29. O vigésimo segundo  foi Gedelti; com seus filhos e irmãos, eram doze. 

30. O vigésimo terceiro foi Maaziot; com seus filhos e irmãos, eram doze. 

31. O vigésimo quarto  foi Romenti-Ezer; com seus filhos e irmãos, eram doze. 

