Salmos, 136 

1. Grande ladainha de ação de graças
Aleluia! 
Celebrai a Iahweh, porque ele é bom, porque o seu amor  é para sempre! 

2. CeIebrai o Deus  dos deuses, porque o seu amor é para sempre! 

3. Celebrai o Senhor  dos senhores, porque o seu amor  é para sempre! 

4. Só ele realizou maravilhas, porque o seu amor é para sempre! 

5. Ele fez os céus com inteligência, porque o seu amor é para sempre! 

6. Ele firmou a terra  sobre as águas, porque o seu amor é para sempre! 

7. Ele fez os grandes luminares: porque o seu amor é para sempre! 

8. o sol  para governar o dia, porque o seu amor é para sempre! 

9. a lua  e as estrelas para governarem a noite, porque o seu amor é para sempre! 

10. Ele feriu o Egito  em seus primogênitos, porque o seu amor é para sempre! 

11. e fez sair Israel  do meio deles, porque o seu amor é para sempre! 

12. com mão  forte e braço estendido, porque o seu amor é para sempre! 

13. Ele dividiu o mar  dos Juncos em duas partes, porque o seu amor  é para sempre! 

14. e por entre elas fez passar Israel, porque o seu amor é para sempre! 

15. mas nele arrojou Faraó  e seu exército, porque o seu amor é para sempre! 

16. Ele guiou o seu povo no  deserto, porque o seu amor é para sempre! 

17. Ele feriu reis  famosos, porque o seu amor é para sempre! 

18. Ele matou reis poderosos, porque o seu amor é para sempre! 

19. Seon, rei  dos amorreus, porque o seu amor é para sempre! 

20. e Og, rei de Basã  porque o seu amor é para sempre! 

21. Ele deu a terra  deles como herança, porque o seu amor é para sempre! 

22. como herança  ao seu servo, Israel, porque o seu amor é para sempre! 

23. Ele se lembrou de nós em nossa humilhação, porque o seu amor  é para sempre! 

24. Ele nos salvou dos nossos opressores, porque o seu amor é para sempre! 

25. Ele dá o pão  a toda carne, porque o seu amor é para sempre! 

26. Celebrai ao Deus  dos céus! Porque o seu amor é para sempre! 

