1 Pedro, 2 

1. Portanto, rejeitando toda maldade, toda mentira, todas as formas de hipocrisia e de inveja e toda maledicência, 

2. desejai, como crianças recém-nascidas, o leite  não adulterado da palavra, a fim de que por ele cresçais para a salvação, 

3. já que provastes que o Senhor é bondoso. O novo sacerdócio  

4. Chegai-vos a ele, a pedra  viva, rejeitada, é verdade, pelos homens, mas diante de Deus  eleita e preciosa. 

5. Do mesmo modo, também vós, como pedras vivas, constituí-vos em um edifício espiritual, dedicai-vos a um sacerdócio santo, a fim de oferecerdes sacrifícios espirituais aceitáveis a Deus  por Jesus  Cristo. 

6. Com efeito, nas Escrituras se lê: Eis que ponho em Sião  uma pedra  angular, eleita e preciosa; quem nela crê não será confundido. 

7. Isto é, para vós que credes ela  será um tesouro precioso, mas  para os que não crêem, a pedra que os edificadores rejeitaram, essa tornou-se a pedra angular, 

8. uma pedra de tropeço e uma rocha que faz cair. Eles tropeçam porque não crêem na Palavra, para o que também foram destinados. 

9. Mas vós sois uma raça eleita, um sacerdócio real, uma nação santa, o povo de sua particular propriedade, a fim de que proclameis as excelências daquele que vos chamou das trevas  para a sua luz  maravilhosa, 

10. vós que outrora não éreis povo, mas agora sois o Povo de Deus, que não tínheis alcançado misericórdia, mas agora alcançastes misericórdia. 

11. Deveres dos cristãos: entre os gentios  
Amados, exorto-vos, como a peregrinos e forasteiros neste mundo, a que vos abstenhais dos desejos carnais que promovem guerra  contra a alma. 

12. Seja bom o vosso comportamento entre os gentios, para que, mesmo que falem mal de vós, como se fósseis malfeitores, vendo as vossas boas obras glorifiquem a Deus, no  dia  da Visitação. 

13. Para com as autoridades  
Sujeitai-vos a toda instituição humana por causa do Senhor, seja ao rei, como soberano, 

14. seja aos governadores, como enviados seus para a punição dos malfeitores e para o louvor  dos que fazem o bem, 

15. pois esta é a vontade de Deus  que, fazendo o bem, tapeis a boca à ignorância dos insensatos. 

16. Comportai-vos como homens livres, não usando a liberdade  como cobertura para o mal, mas  como servos de Deus. 

17. Honrai a todos, amai os irmãos, temei a Deus, tributai honra ao 

18. Para com os senhores exigentes  
Vós, criados, sujeitai-vos, com todo o respeito, aos vossos senhores, não só aos bons e razoáveis, mas também aos perversos. 

19. É louvável" que alguém suporte aflições, sofrendo injustamente por amor  de Deus. 

20. Mas que glória  há em suportar com paciência, se sois esbofeteados por terdes errado? Ao contrário, se, fazendo o bem, sois pacientes no  sofrimento, isto sim  constitui uma ação louvável diante de Deus. 

21. Com efeito, para isto é que fostes chamados, pois que também Cristo  sofreu por vós, deixando-vos um exemplo, a fim de que sigais os seus passos. 

22. Ele não cometeu nenhum pecado; mentira nenhuma foi achada em sua boca. 

23. Quando injuriado, não revidava; ao sofrer, não ameaçava, antes, punha a sua causa nas mãos daquele que julga com justiça. 

24. Sobre o madeiro, levou os nossos pecados em seu próprio corpo, a fim de que, mortos para os nossos pecados, vivêssemos para a justiça. Por suas feridas fostes curados, 

25. pois estáveis desgarrados como ovelhas mas agora retornastes ao Pastor  e Supervisor das vossas almas. 

