João, 14 

1. Não se perturbe o vosso coração! Credes em Deus, crede também em mim. 

2. Na casa  de meu Pai  há muitas moradas. Se não fosse assim, eu vos teria dito, pois vou preparar-vos um lugar, 

3. e quando eu me for e vos tiver preparado um lugar, virei novamente e vos levarei comigo, a fim de que, onde eu estiver, estejais vós também. 

4. E para onde vou, conheceis o caminho". 

5. Tomé lhe diz: "Senhor, não sabemos para onde vais. Como podemos conhecer o caminho?" 

6. Diz-lhe Jesus: "Eu sou o Caminho, a Verdade e a Vida. Ninguém vem ao Pai  a não ser por mim. 

7. Se me conheceis, também conhecereis a meu Pai. Desde agora o conheceis e o vistes". 

8. Filipe lhe diz: "Senhor, mostra-nos o Pai e isso nos basta!" 

9. Diz-lhe Jesus: "Há tanto tempo  estou convosco e tu não me conheces, Filipe? Quem me vê, vê o Pai. Como podes dizer: 'Mostra-nos o Pai!'? 

10. Não crês que estou no  Pai e o Pai está em mim? As palavras que vos digo, não as digo por mim mesmo, mas  o Pai, que permanece em mim, realiza suas obras. 

11. Crede-me: eu estou no Pai e o Pai em mim. Crede-o, ao menos, por causa dessas obras. 

12. Em verdade, em verdade, vos digo: quem crê em mim fará as obras que faço e fará até maiores do que elas, porque vou para o Pai. 

13. E o que pedirdes em meu nome, eu o farei a fim de que o Pai seja glorificado no Filho. 

14. Se me pedirdes algo em meu nome, eu o farei. 

15. Se me amais, observareis meus mandamentos, 

16. e rogarei ao Pai  e ele vos dará outro Paráclito, para que convosco permaneça para sempre, 

17. o Espírito da Verdade, que o mundo  não pode acolher, porque não o vê nem o conhece. Vós o conheceis, porque permanece convosco. 

18. Não vos deixarei órfãos. Eu virei a vós. 

19. Ainda um pouco e o mundo não mais me verá, mas  vós me vereis porque eu vivo e vós vivereis. 

20. Nesse dia  compreendereis que estou em meu Pai e vós em mim e eu em vós. 

21. Quem tem meus mandamentos e os observa é que me ama; e quem me ama  será amado por meu Pai. Eu o amarei e me manifestarei a ele". "Se alguém me ama, guardará minha palavra e o meu Pai o amará e a ele viremos e nele estabeleceremos morada. 

24. Quem não me ama não guarda minhas palavras; e a palavra que ouvis não é minha, mas do Pai que me enviou. 

25. Essas coisas vos tenho dito estando entre vós. 

26. Mas o Paráclito, o Espírito Santo  que o Pai enviará em meu nome, vos ensinará tudo e vos recordará tudo o que eu vos disse. 

27. Deixo-vos a paz, a minha paz  vos dou; não vo-la dou como o mundo dá. Não se perturbe nem se intimide vosso coração. 

28. Vós ouvistes o que vos disse: Vou e retorno a vós. Se me amásseis, ficaríeis alegres por eu ir  para o Pai, porque o Pai  é maior do que eu. 

29. Eu vo-lo disse agora, antes que aconteça, para que, quando acontecer, creiais. 

30. Já não conversarei muito, " pois o príncipe do mundo  vem; contra mim, ele nada pode, 

31. mas o mundo saberá que amo o Pai e faço como o Pai me ordenou. Levantai-vos! Partamos daqui! 

