Gênesis, 44 

1. A taça de José na saca de Benjamim  
Depois José disse a seu in tendente: "Enche de mantimento as sacas desses homens, quanto puderem levar, e põe o dinheiro  de cada um na boca de sua saca. 

2. Minha taça, a de prata, tu a porás na boca da saca do mais novo, junto com o dinheiro de seu mantimento." E assim ele fez. 

3. Quando amanheceu, foram despedidos os homens com seus jumentos. 

4. Eles tinham apenas saído da cidade  e não iam longe, quando José  disse a seu intendente: "Levanta! Corre atrás desses homens, alcança-os e dize-lhes: 'Por que pagastes o bem com o mal? 

5. Não é o que serve a meu senhor  para beber  e também para ler os presságios? Procedestes mal no  que fizestes!' " 

6. Ele os alcançou, pois, e lhes disse essas palavras. 

7. Mas eles responderam: "Por que, meu senhor, falas assim? Longe de teus servos fazerem semelhante coisa! 

8. Vê: o dinheiro  que tínhamos encontrado na boca de nossas sacas de trigo, tornamos a trazê-lo da terra  de Canaã. Como teríamos nós roubado, da casa  de teu senhor, prata ou ouro? 

9. Aquele de teus servos com quem se encontrar o objeto será morto e nós mesmos nos tornaremos escravos de meu senhor." 

10. Ele retomou: "Que seja como dissestes: aquele com quem se encontrar o objeto será meu escravo, e os demais estareis livres." 

11. Depressa, cada qual pôs no chão sua saca de trigo  e a abriu. 

12. Ele a examinou, começando pelo mais velho e terminando pelo mais novo, e a taça foi encontrada na saca de Benjamim! 

13. Então eles rasgaram suas roupas, carregou cada qual o seu jumento  e voltaram à cidade. 

14. Quando Judá  e seus irmãos entraram na casa  de José, este ainda estava ali, e eles prostraram-se por terra  diante dele. 

15. José lhes perguntou: "Que é isso que fizestes? Não sabíeis que um homem  como eu sabe adivinhar?" 

16. E Judá respondeu: "Que diremos a meu senhor, como falar e como justificar-nos? Foi Deus  quem mostrou a falta de teus servos. Eis-nos, pois, escravos de meu senhor, tanto nós quanto aquele nas mãos de quem se encontrou a taça." 

17. Mas ele retrucou: "Longe de mim agir assim! O homem nas mãos de quem se encontrou a taça será meu escravo; Mas  vós, retornai em paz  à casa de vosso pai." 

18. Intervenção de Judá  
Então Judá, aproximando-se dele, disse: "Rogo-te, meu senhor, permite que teu servo  faça ouvir uma palavra aos ouvidos de meu senhor, sem  que tua cólera se inflame contra teu servo, pois tu és como o próprio Faraó! 

19. Meu senhor  havia feito esta pergunta a seus servos: 'Tendes ainda pai  ou um irmão?' 

20. E respondemos a meu senhor: 'Nós temos o velho pai e um irmão  mais novo, que lhe nasceu na velhice; morreu o irmão deste, ele ficou sendo o único filho de sua mãe  e nosso pai o ama!' 

21. Então disseste a teus servos: 'Trazei-mo, para que ponha meus olhos sobre ele.' 

22. Nós respondemos a meu senhor: 'O menino não pode deixar seu pai; se ele deixar seu pai, este morrerá.' 

23. Mas insististe junto a teus servos: 'Se vosso irmão mais novo não descer convosco, não sereis mais admitidos em minha presença.' 

24. Quando, pois, retornamos à casa  de teu servo, meu pai, nós lhe relatamos as palavras de meu senhor. 

25. E quando nosso pai  disse: 'Voltai para comprar um pouco de víveres  para nós,' 

26. respondemos: 'Não podemos descer. Não desceremos, a não ser que venha conosco nosso irmão  mais novo, porque não será possível sermos admitidos à presença daquele homem  sem  que nosso irmão mais novo esteja conosco.' 

27. Então teu servo, meu pai, nos disse: 'Vós bem sabeis que minha mulher  só me deu dois filhos: 

28. um me deixou e eu disse: foi despedaçado! E não o vi mais até hoje. 

29. Se tirardes ainda este de junto de mim, e lhe suceder alguma desgraça, na aflição  faríeis descer minhas cãs  ao Xeol.' 

30. Agora, se eu chego à casa de teu servo, meu pai, sem que esteja comigo o rapaz cuja alma  está ligada à alma dele, 

31. logo que vir que o rapaz não está conosco ele morrerá, e teus servos na aflição terão feito descer ao Xeol as cãs de teu servo, nosso pai. 

32. E teu servo  se tornou responsável pelo rapaz junto de meu pai, nestes termos: 'Se eu não to restituir, serei culpado para com meu pai durante toda a minha vida.' 

33. Agora, que teu servo fique como escravo de meu senhor  no  lugar do rapaz, e que este volte com seus irmãos. 

34. Como poderia eu retornar à casa  de meu pai  sem  ter comigo o rapaz? Não quero ver a infelicidade que se abaterá sobre meu pai." 

