Salmos, 106 

1. Confissão nacional
Aleluia! Celebrai a Iahweh, porque ele é bom, porque o seu amor  é para sempre! 

2. Quem poderá dizer as proezas de Iahweh e fazer ouvir todo o seu louvor? 

3. Feliz quem observa o direito e pratica a justiça  em todo o tempo! 

4. Lembra-te de mim, Iahweh, por amor do teu povo, visita-me com a tua salvação, 

5. para que eu veja o bem dos teus eleitos, alegre com a alegria do teu povo, glorioso com a tua herança! 

6. Nós pecamos com nossos pais, nós nos desviamos, tornamo-nos ímpios; 

7. nossos pais no  Egito  não compreenderam as tuas maravilhas. Não se lembraram do teu grande amor e se rebelaram contra o Altíssimo, junto ao mar  dos Juncos. 

8. Ele os salvou por causa do seu nome, para mostrar-lhes a sua proeza. 

9. Ameaçou o mar dos Juncos, e ele secou, guiou-os sobre os abismos e no deserto, 

10. salvou-os da mão  hostil e redimiu-os da mão do inimigo. 

11. E as águas recobriram seus opressores, nenhum deles sequer pôde escapar. 

12. Então acreditaram em suas palavras e cantaram o seu louvor. 

13. Bem depressa se esqueceram de suas obras, não esperaram pelo seu desígnio; 

14. arderam de ambição no  deserto  e tentaram a Deus  em lugares solitários. 

15. Ele concedeu-lhes seu pedido e mandou-lhes uma fraqueza vital; 

16. enciumaram a Moisés  no acampamento  e Aarão, o santo  de Iahweh. 

17. Abriu-se a terra  e engoliu Datã, e recobriu o grupo de Abiram. 

18. O fogo  se inflamou contra seu grupo, uma chama devorou os ímpios. 

19. Em Horeb fabricaram um novilho e se prostraram diante do metal; 

20. eles trocaram sua glória  pela imagem  de um boi, comedor de capim. 

21. Esqueceram o Deus  que os salvou, realizando prodígios no  Egito, 

22. maravilhas na terra  de Cam, coisas terríveis sobre o mar  dos Juncos. 

23. Então ele decidiu exterminá-los, não fosse Moisés, seu escolhido, que intercedeu diante dele para desviar seu furor em destruí-los. 

24. Eles rejeitaram uma terra de delícias, não tiveram fé  na sua palavra; 

25. murmuraram dentro de suas tendas, não obedeceram à voz de Iahweh. 

26. Ele ergueu sua mão  sobre eles, para abatê-los no deserto, 

27. para abater  sua descendência entre as nações e espalhá-los por entre as terras. 

28. Ligaram-se depois ao Baal  de Fegor, e comeram sacrifícios de mortos. 

29. Eles o enfureceram com suas ações e um flagelo  irrompeu contra eles. 

30. Postou-se então Finéias  e julgou, e o flagelo  foi contido; 

31. seja-lhe isto considerado como justiça, de geração  em geração, para sempre. 

32. Eles o irritaram junto às águas de Meriba e por sua causa sobreveio o mal a Moisés, 

33. pois irritaram seu espírito e ele falou sem  refletir. 

34. Eles não exterminaram os povos dos quais lhes falara Iahweh; 

35. eles se misturaram às nações e aprenderam seus modos de agir. 

36. Eles serviram seus ídolos, que se tornaram uma cilada para eles! 

37. E sacrificaram seus filhos e suas filhas aos demônios. 

38. E derramaram o sangue  inocente, o sangue de seus filhos e suas filhas, que sacrificaram aos ídolos de Canaã, e a terra  manchou-se de sangue. 

39. Eles se sujaram com suas obras e se prostituíram com suas ações; 

40. Iahweh inflamou-se contra o seu povo e rejeitou a sua herança. 

41. Entregou-os na mão  das nações e seus adversários os dominaram; 

42. seus inimigos os tiranizaram e sob sua mão ficaram curvados. 

43. Muitas vezes ele os livrou, mas  eles se obstinaram na revolta e se corromperam na iniqüidade; 

44. ele viu a angústia deles, ao ouvir os seus gemidos. 

45. Lembrou-se de sua aliança  com eles e moveu-se por seu grande amor; 

46. concedeu-lhes moverem-se de compaixão todos aqueles que os mantinham cativos. 

47. Salva-nos, Iahweh nosso Deus! Congrega-nos dentre as nações, para que celebremos teu nome  santo, felicitando-nos com teu louvor! 

48. Bendito seja Iahweh, Deus  de Israel, desde sempre e para sempre! E todo o povo dirá; Amém!" 

