Ezequiel, 36 

1. Oráculo sobre os montes de Israel  
Tu, filho do homem, profetiza aos montes de Israel e dize: Montes de Israel, ouvi a palavra de Iahweh. 

2. Assim diz o Senhor Iahweh: Pois que o inimigo disse, referindo-se a vós: "Viva! Estes lugares altos  eternos nos são dados como possessão". 

3. Profetiza e dize: Assim diz o Senhor  Iahweh: Visto que vos devastaram e vos apanharam de todos os lados, a fim de que viésseis a ser possessão do resto das nações, expostos ao falatório e à difamação  dos povos, 

4. por esta razão, montes de Israel, ouvi a palavra do Senhor Iahweh. Assim diz o Senhor Iahweh aos montes, aos outeiros, aos despenhadeiros e aos vales, às ruínas em desolação e às cidades abandonadas, entregues ao saque e à zombaria das demais nações ao redor de vós. 

5. Pois bem, assim fala o Senhor Iahweh. Certamente no  ardor do meu ciúme falei a respeito do resto das nações e a respeito de todo o Edom, que distribuíram entre si a minha terra  como possessão, com alegria de coração  e desprezo da alma, a fim de saquearem os seus pastos. 

6. Portanto, profetiza a respeito da terra de Israel  e dize às montanhas, aos outeiros, aos despenhadeiros e aos vales: Assim diz o Senhor Iahweh: Eis que falo no meu ciúme e na minha cólera: pois que suportais o opróbrio  das nações, 

7. assim diz o Senhor Iahweh: Estendi a minha mão  e asseguro solenemente que as nações que vos cercam terão de suportar  elas mesmas  o seu opróbrio. 

8. E vós, montes de Israel, produzireis para o meu povo de Israel os vossos ramos e os vossos frutos, pois que ele há de voltar em breve. 

9. Com efeito, eu venho ter convosco, volto para vós e vós sereis lavrados e semeados. 

10. Multiplicarei os homens que hão  de habitar sobre vós, a saber, toda a casa  de Israel. As cidades serão habitadas e as ruínas, reedificadas 

11. Multiplicarei sobre vós os homens e o gado: eles se multiplicarão e frutificarão. Farei com que sejais habitados como antes e vos assegurarei condições melhores do que as de outrora, e sabereis que eu sou Iahweh. 

12. Farei com que os homens tomem posse de vós, ó meu povo, Israel. Eles te possuirão e tu serás a sua herança  e não tornarás a privá-los dos seus filhos 

13. Assim diz o Senhor  Iahweh: Dizem de ti: "Tu és uma devoradora de homens, tu privas de filhos a tua nação". 

14. Pois bem, não voltarás a devorar os homens e não tornarás a desfilhar a tua nação, oráculo  do Senhor Iahweh. 

15. Farei com que não voltes a ouvir os insultos das nações, não tornarás a suportar a zombaria dos povos, nem voltarás a privar a nação dos seus filhos, oráculo do Senhor Iahweh. 

16. A palavra de Iahweh me foi dirigida nestes termos: 

17. Filho do homem, a casa  de Israel, que habitava a sua terra, contaminou-a com o seu comportamento e com as suas ações, como a impureza de uma mulher  no  seu incômodo. Tal foi o seu comportamento diante de mim. 

18. Então, derramei sobre eles a minha cólera, em virtude  do sangue  que derramaram na terra  e em virtude dos ídolos imundos com os quais a contaminaram. 

19. Espalhei-os por entre as nações e eles foram dispersos por terras estrangeiras. Puni-os de acordo com o seu comportamento e com as suas ações. 

20. E nas nações para onde se dirigiram, profanaram o meu santo  nome, pois se dizia deles: "Este é o povo de Iahweh. Eles tiveram que sair da sua terra". 

21. Mas eu tive consideração com o meu santo nome, que a casa de Israel  profanou entre as nações para as quais se dirigiram. 

22. Por isso dirás à casa de Israel: Assim diz o Senhor Iahweh: Não é em consideração a vós que estou agindo assim, ó casa de Israel, mas sim  por causa do meu santo nome, que vós profanastes entre as nações para as quais vos dirigistes. 

23. Santificarei o meu grande nome, que foi profanado entre as nações, no  meio das quais vós o profanastes, e saberão as nações que eu sou Iahweh  oráculo  do Senhor  Iahweh,  quando eu for santificado em vós aos seus olhos, 

24. quando eu vos tomar dentre as nações e vos reunir de todas as terras, reconduzindo- vos à vossa terra. 

25. Borrifarei água sobre vós e ficareis puros; sim, purificar-vos-ei de todas as vossas imundícies e de todos os vossos ídolos imundos. 

26. Dar-vos-ei um coração  novo, porei no vosso íntimo um espírito novo, tirarei do vosso peito o coração de pedra  e vos darei um coração de carne. 

27. Porei no vosso íntimo o meu espírito e farei com que andeis de acordo com os meus estatutos  e guardeis as minhas normas e as pratiqueis. 

28. Então habitareis na terra  que dei a vossos pais: sereis o meu povo e eu serei o vosso Deus; 

29. libertar-vos-ei de todas as vossas impurezas. Chamarei o trigo  e o multiplicarei e já não vos entregarei à fome. 

30. Multiplica- rei  os frutos das árvores e o produto do campo, a fim de não voltardes a sofrer o opróbrio  da fome  entre as nações. 

31. Então vos lembrareis dos vossos maus caminhos e das vossas ações que não eram boas e sentireis asco de vós mesmos em virtude  das vossas maldades e abominações. 

32. Agirei assim, não por consideração para convosco  oráculo do Senhor Iahweh  sabei-o bem e envergonhai-vos. Deveis sentir pejo  do vosso mau caminho, ó casa  de Israel. 

33. Assim diz o Senhor  Iahweh: No  dia  em que eu vos purificar  de todas as iniqüidades, farei com que sejam habitadas as vossas cidades e reconstruídas as vossas ruínas. 

34. E a terra  desolada voltará a ser cultivada, em lugar da solidão que havia antes aos olhos de todos os que passavam. 

35. Então dirão: "Esta terra que era  uma desolação está agora como o jardim  do Éden, e as suas cidades, antes em ruína, desoladas e arrasadas, constituem agora fortalezas habitadas". 

36. As nações que sobrarem em torno de vós saberão que eu, Iahweh, reconstruí estas cidades arrasadas e replantei estes desertos. Eu, Iahweh, o disse e o faço. 

37. Assim diz o Senhor Iahweh: Ainda isto farei por eles: consentirei em ser procurado pela casa  de Israel  e os multiplicarei como um rebanho humano. 

38. Como um rebanho consagrado, como rebanho em Jerusalém  por ocasião das assembléias solenes, tais  serão as cidades arrasadas, cheias de um rebanho humano, e saberão que eu sou Iahweh. 

