Êxodo, 32 

1. 32 O bezerro de ouro  
5. O BEZERRO DE OURO  E A RENOVAÇÃO DA ALIANÇA
Quando o povo viu que Moisés tardava em descer da montanha, congregou-se em torno de Aarão  e lhe disse: "Vamos, faze-nos um deus  que vá à nossa frente, porque a esse Moisés, a esse homem  que nos fez subir da terra  do Egito, não sabemos o que lhe aconteceu." 

2. Aarão respondeu-lhes: "Tirai os brincos  de ouro das orelhas de vossas mulheres, de vossos filhos e filhas, e trazei-mos." 

3. Então todo o povo tirou das orelhas os brincos e os trouxeram a Aarão. 

4. Este recebeu o ouro das suas mãos, o fez fundir em um molde e fabricou com ele uma estátua de bezerro. Então exclamaram: "Este é o teu Deus, ó Israel, o que te fez subir da terra do Egito." 

5. Quando Aarão viu isso, edificou um aliar diante da estátua e fez esta proclamação: "Amanhã será festa para Iahweh." 

6. No dia  seguinte, levantaram-se cedo, ofereceram holocaustos e trouxeram sacrifícios de comunhão. O povo assentou-se para comer e para beber, depois se levantou para se divertir. 

7. Iahweh avisa Moisés  
Iahweh disse a Moisés: "Vai, desce, porque o teu povo, que fizeste subir da terra do Egito, perverteu-se. 

8. Depressa se desviaram do caminho  que eu lhes havia ordenado. Fizeram para si um bezerro de metal fundido, o adoraram, lhe ofereceram sacrifícios e disseram: Este é o teu Deus, ó Israel, que te fez subir do país do Egito." 

9. Iahweh disse a Moisés: "Tenho visto a este povo: é um povo de cerviz  dura. 

10. Agora, pois, deixa-me, para que se acenda contra eles a minha ira e eu os consuma; e farei de ti uma grande nação." 

11. Oração de Moisés  
Moisés, porém, suplicou a Iahweh, seu Deus, e disse: "Por que, ó Iahweh, se acende a tua ira contra o teu povo, que fizeste sair do Egito  com grande poder e mão  forte? 

12. Por que os egípcios haveriam de dizer: 'Ele os fez sair com engano, para matá-los nas montanhas e exterminá-los da face da terra'? Abranda o furor da tua ira e renuncia ao castigo  que pretendias impor ao teu povo. 

13. Lembra-te dos teus servos Abraão, Isaac e Israel, aos quais juraste por ti mesmo, dizendo: Multiplicarei a vossa descendência como as estrelas do céu, e toda a terra  que vos prometi, dá-la-ei a vossos filhos para que a possuam para sempre." 

14. Iahweh, então, desistiu do castigo com o qual havia ameaçado o povo, 

15. Moisés quebra as tábuas da Lei  
Moisés voltou-se e desceu da montanha com as duas tábuas do Testemunho nas mãos, tábuas escritas nos dois lados: estavam escritas em uma e outra superfície. 

16. As tábuas eram obra de Deus, e a escritura  era  obra de Deus, gravada nas tábuas. 

17. Josué ouviu o barulho do povo que dava gritos e disse a Moisés: "Há um grito de guerra  no  acampamento." 

18. Respondeu ele: "Não são gritos de vitória, nem gritos de derrota: o que ouço são cantos alternados." 

19. Quando se aproximou do acampamento  e viu o bezerro e as danças, Moisés  acendeu-se em ira; lançou das mãos as tábuas e quebrou-as no sopé da montanha. 

20. Pegou o bezerro que haviam feito, queimou-o e triturou-o até reduzi-lo a pó miúdo, que espalhou na água e fez os filhos de Israel  beberem. 

21. Moisés disse a Aarão: "Que fez este povo para atrair sobre si um pecado  tão grave?" 

22. Aarão respondeu: "Que não se acenda a cólera do meu senhor; tu sabes quanto este povo é inclinado para o mal. 

23. Eles me disseram: 'Faze-nos um deus  que marche à nossa frente, porque a esse Moisés, o homem  que nos fez subir do país do Egito, não sabemos o que lhe aconteceu.' 

24. Eu disse: 'Quem tiver ouro, tire-o.' Eles mo deram; eu o lancei no  fogo  e saiu esse bezerro." 

25. O zelo  dos Levitas  
Moisés viu que o povo estava desenfreado, porque Aarão os havia abandonado à vergonha no meio dos seus inimigos. 

26. Moisés ficou de pé  no meio do acampamento  e exclamou: "Quem for de Iahweh venha até mim!" Todos os filhos de Levi  reuniram-se em torno dele. 

27. Ele lhes disse: "Assim fala Iahweh, o Deus de Israel: Cinja, cada um de vós, a espada  sobre o lado, passai e tornai a passar pelo acampamento, de porta  em porta, e mate, cada qual, a seu irmão, a seu amigo, a seu parente." 

28. Os filhos de Levi fizeram segundo  a palavra de Moisés, e naquele dia  morreram do povo uns três mil homens. 

29. Moisés então disse: "Hoje recebestes a investidura  para Iahweh, cada qual contra o seu filho e o seu união, para que ele vos conceda hoje a bênção." 

30. Nova oração  de Moisés  
No dia  seguinte, Moisés  disse ao povo: "Vós cometestes um pecado  grave. Todavia, vou subir a Iahweh para tratar de expiar  o vosso pecado." 

31. Voltou, pois, Moisés a Iahweh e disse: "Este povo cometeu um grave pecado ao fabricar um deus  de ouro. 

32. Agora, pois se perdoasses o seu pecado... Se não, risca-me, peço-te, do livro  que escreveste." 

33. Iahweh respondeu a Moisés: "Riscarei do meu livro todo aquele que pecou contra mim. 

34. Vai, pois, agora, e conduze o povo para onde eu te disse. Eis que o meu Anjo  irá adiante de ti. Mas, no  dia da minha visita, eu punirei o pecado deles." 

35. E Iahweh castigou o povo pelo que havia feito com o bezerro fabricado por Aarão. 

