Salmos, 5 

1. Oração da manhã
Do mestre de canto. Para flautas. Salmo. De Davi. 

2. Iahweh, dá ouvido  às minhas palavras, considera o meu gemido. 

3. Ouve atento meu grito por socorro, meu Rei  e meu Deus! É a ti que eu suplico, 

4. Iahweh! De manhã ouves minha voz; de manhã eu te apresento minha causae fico esperando... 

5. Tu não és um Deus  que goste da impiedade, o mau não é teu hóspede; 

6. não, os arrogantes não se mantêm na tua presença. Odeias todos os malfeitores. 

7. Destróis os mentirosos, o homem  sanguinário e fraudulento Iahweh o rejeita. 

8. Quanto a mim, por teu grande amor  entro em tua casa; eu me prostro em teu sagrado templo, cheio de temor. 

9. Guia-me com tua justiça, Iahweh, por causa dos que me espreitam. Endireita à minha frente o teu caminho! 

10. Pois não há sinceridade em sua boca, seu íntimo é cheio de maquinações; sua garganta é um sepulcro aberto e sua língua é fluente. 

11. Declara-os culpados, ó Deus,que seus planos fracassem! Expulsa-os por seus crimes numerosos, porque se revoltam contra ti. 

12. Todos os que se abrigam em ti se alegrem e se rejubilem para sempre; tu os proteges e exultam em ti os que amam o teu nome. 

13. Sim, Iahweh, tu abençoas o justo, teu favor  o cobre como escudo. 

