2 Pedro, 2 

1. Os falsos doutores  
Houve, contudo, também falsos profetas no seio do povo, como haverá entre vós falsos mestres, os quais trarão heresias perniciosas, negando o Senhor que os resgatou e trazendo sobre si repentina destruição. 

2. Muitos seguirão as suas doutrinas dissolutas e, por causa .deles, o caminho  da verdade cairá em descrédito. 

3. Por avareza, procurarão, com discursos fingidos, fazer de vós objeto de negócios; mas seu julgamento há muito está em ação e a sua destruição não tarda. 

4. As lições do passado  
Com efeito, se Deus  não poupou os anjos que pecaram, mas  lançou-os nos abismos tenebrosos do Tártaro, onde estão guardados à espera do Julgamento, 

5. nem poupou o mundo  antigo, mas, ao trazer o dilúvio sobre o mundo dos ímpios, preservou apenas oito pessoas, entre as quais Noé, o arauto  da justiça, 

6. e se, como exemplo  do que havia de sobrevir aos ímpios, condenou à destruição as cidades de Sodoma  e de Gomorra, reduzindo-as a cinzas, 

7. enquanto livrou o justo  Ló, deprimido com o comportamento dissoluto  daqueles perversos  

8. porque esse justo, que morava entre eles, afligia diariamente a sua alma  justa com as obras iníquas que via e ouvia , 

9. é certamente porque o Senhor  sabe libertar os piedosos da tentação  e reservar os injustos sob castigo  à espera do dia  do Julgamento, 

10. sobretudo aqueles que seguem a carne, entregando-se a paixões imundas, e que desprezam a autoridade do Senhor. 

11. O castigo vindouro  
Atrevidos, presunçosos, não hesitam em blasfemar  contra as Glórias, ao passo que os anjos, embora superiores em força e poder, não pronunciam contra elas um julgamento blasfemo na presença do Senhor. 

12. Estes, porém, como animais irracionais, destinados por natureza à prisão  e à morte, injuriando aquilo que ignoram, perecerão da mesma morte, 

13. sofrendo injustiça como salário da sua injustiça. Eles julgam uma delícia o prazer do dia; homens impuros e pervertidos, deleitam-se na sua volúpia, quando se banqueteiam convosco. 

14. Têm os olhos cheios de adultério  e insaciáveis de pecado, procurando seduzir as almas vacilantes; o seu coração  está treinado para a ambição. São uns seres  malditos! 

15. Deixando o caminho  reto, desviaram-se e seguiram o caminho de Balaão, filho de Bosor, o qual se deixou levar por uma recompensa injusta, 

16. mas foi repreendido por sua maldade. De fato, uma besta muda, falando com voz humana, conteve a loucura  do profeta. 

17. Esses homens são como fontes sem  água e nuvens levadas por um vento  tempestuoso; a eles está reservada a escuridão das trevas. 

18. Falando jactanciosamente de coisas fúteis, procuram seduzir com as concupiscências da carne  e dissoluções aquelas que apenas conseguiram fugir da companhia dos que vivem desgarrados, 

19. prometendo-lhes a liberdade, quando eles mesmos são escravos da corrupção, pois cada um é escravo daquele que o vence. 

20. Com efeito, se, depois de fugir às imundícies do mundo  pelo conhecimento de nosso Senhor  Jesus  Cristo, de novo são seduzidos e se deixam vencer por elas, o seu último estado se torna pior do que o primeiro. 

21. Assim, melhor lhes fora não terem conhecido o caminho da justiça  do que, após tê-lo conhecido, desviarem-se do santo  mandamento que lhes foi confiado. 

22. Cumpriu-se neles a verdade do provérbio: O cão  voltou ao seu próprio vômito, e: "A porca lavada tornou a revolver-se na lama." 

