Isaías, 8 

1. Nascimento de um filho de Isaías  
Iahweh me disse: Toma de uma prancheta de bom tamanho e nela escreve com um estilete comum: para Maer-Salal Has-Baz. 

2. E toma como testemunhas dignas de fé  o sacerdote  Urias  e o filho de Baraquias, Zacarias. 

3. Em seguida me acheguei à profetisa e ela  concebeu e deu à luz  um filho. Então Iahweh me disse: Põe-lhe o nome  de Maer-Salal Has-Baz, 

4. porque, antes que a criança saiba dizer "papai" e "mamãe", as riquezas de Damasco  e os despojos  de Samaria  serão levados para o rei  da Assíria. 

5. Siloé e o Eufrates  
Tornou Iahweh a falar-me e disse: 

6. Visto que este povo rejeitou as águas de Siloé  que correm mansamente, apavorado diante de Rason  e do filho de Romelias, 

7. o Senhor  trará contra ele as águas impetuosas e abundantes do rio, a saber, o rei da Assíria com todo o seu poderio. Ele encherá todos os seus leitos e transbordará por todas as suas ribanceiras; 

8. ele se espalhará por Judá; com a sua passagem inundará tudo e chegará até o pescoço, e as suas asas abertas cobrirão toda a largura da sua terra, ó Emanuel! 

9. Ó povos, sabei-o e espantai-vos; prestai atenção, todos os confins da terra. Por mais que vos prepareis para a luta, haveis de ficar apavorados. 

10. Por mais planos que façais, eles serão frustrados, por mais que pronuncieis a vossa decisão, ela não subsistirá, porque "Deus está conosco". 

11. A missão  de Isaías
Com efeito, assim me falou Iahweh, tomando-me pela mão  e admoestando-me a que não andasse no  caminho  deste povo. Disse-me: 

12. "Não chamareis conspiração tudo o que este povo chama conspiração; não participareis do seu medo nem ficareis aterrorizados. 

13. A Iahweh dos Exércitos é que devereis santificar; ele é que deverá ser objeto do vosso temor  e do vosso tremor. 

14. Ele será um santuário, uma pedra  de tropeço e uma rocha de escândalo para ambas as casas de Israel, uma armadilha e um laço para os habitantes de Jerusalém. 

15. Muitos tropeçarão nelas, cairão e se despedaçarão, serão apanhados no  laço e ficarão presos. 

16. Conserva fechado o testemunho, sela a instrução entre os meus discípulos." 

17. Aguardo a Iahweh, que esconde a sua face da casa  de Jacó, nele ponho a minha esperança. 

18. Eis que eu e os filhos que Iahweh me deu nos tornamos, em Israel, sinais e prodígios da parte de Iahweh dos Exércitos, que habita no monte Sião. 

19. Se vos disserem: "Ide consultar os espíritos e os adivinhos, cochichadores e balbuciadores", não consultará o povo os seus deuses, e os mortos a favor  dos vivos? 

20. À instrução e ao testemunho! Se eles não falarem de acordo com esta palavra, certamente não nascerá para eles a aurora. 

21. A marcha durante a noite
Ele transitará pela terra, oprimido e afadigado; e sucederá que ao ter fome, ficando enfurecido, amaldiçoará o seu rei  e o seu Deus; olhará para cima, 

22. em seguida voltará os olhos para a terra: por toda parte só vê angústia, trevas, escuridão e apertura, trevas  dissolventes. 

23. Com efeito, não está mergulhada em trevas a terra  que está em apertura? 

