Levítico, 13 

1. A lepra  humana: A. Tumor, dartro e mancha  
Iahweh falou a Moisés  e a Aarão  e disse: 

2. Se se formar sobre a pele de um homem  um tumor, um dartro ou uma mancha, pode tratar-se de um caso de lepra da pele. Será conduzido a Aarão, o sacerdote, ou a um dos sacerdotes seus filhos. 

3. O sacerdote examinará a enfermidade sobre a pele. Se no  lugar enfermo o pêlo se tornou branco e a enfermidade se tornou mais profunda na epiderme, é caso de lepra; depois da observação o sacerdote o declarará impuro. 

4. Mas se sobre a pele há uma mancha branca, sem  depressão visível da pele, e o pêlo não se tornou branco, o sacerdote isolará o enfermo durante sete  dias. 

5. No sétimo dia  o examinará. Se verificar com seus próprios olhos que a enfermidade permanece, sem se alastrar sobre a pele, o isolará durante mais sete dias 

6. e o examinará novamente no sétimo dia. Se verificar que a enfermidade e tornou baça e não se desenvolveu sobre a pele, o sacerdote declarará o homem puro, pois trata-se de dartro. Depois de haver lavado as suas vestes, ficará puro. 

7. Contudo, se o dartro se alastrou sobre a pele, depois que o enfermo foi examinado pelo sacerdote  e declarado puro, apresentar-se-á de novo ao sacerdote. 

8. Depois de o ter examinado e ter constatado o desenvolvimento do dartro sobre a pele, o sacerdote o declarará impuro: trata-se de lepra. 

9. B. Lepra  inveterada  
 
Quando aparecer em um homem  uma enfermidade do gênero da lepra, será levado ao sacerdote. 

10. O sacerdote o examinará e se constatar sobre a pele um tumor esbranquiçado, pêlos que se tornaram brancos e o aparecimento de uma úlcera, 

11. é lepra inveterada sobre a pele. O sacerdote o declarará impuro. Não o isolará, pois que, sem  dúvida alguma, está impuro. 

12. Mas se a lepra se alastrar sobre a pele, se a enfermidade a recobrir totalmente e se estender da cabeça  aos pés, até onde pode observar o sacerdote, 

13. este examinará o enfermo e, verificando que a lepra recobre todo o seu corpo, declarará puro o enfermo. Visto que tudo se tornou branco, está puro. 

14. Contudo, no  dia  em que aparecer nele uma úlcera, ficará impuro. 

15. Após o exame da úlcera, o sacerdote o declarará impuro: a úlcera  é coisa impura, é proveniente da lepra. 

16. Mas se a úlcera se tornar branca, o homem procurará o sacerdote, 

17. este o examinará e, se verificar que a enfermidade se tornou branca, declarará puro o enfermo: está puro. 

18. C Úlcera  
Quando alguém tiver na pele uma úlcera  de que já foi curado, 

19. se se formar no  lugar da úlcera um tumor esbranquiçado ou uma mancha branca-avermelhada, esse homem  se apresentará ao sacerdote. 

20. Este o examinará; se verificar um aprofundamento visível da pele e embranquecimento do pêlo, o sacerdote  o declarará impuro: é caso de lepra  que se manifesta na úlcera. 

21. Se, ao examiná-lo, o sacerdote não constatar pêlos brancos nem aprofundamento da pele, mas  um embranquecimento da enfermidade, então isolará o enfermo durante sete  dias. 

22. Declará-lo-á impuro se a enfermidade se desenvolver sobre a pele: é um caso de lepra. 

23. Mas se a mancha permanecer estacionária, sem  estender-se, é a cicatriz da úlcera; o sacerdote declarará o homem puro. 

24. D Queimadura  
Quando se der na pele de alguém uma queimadura, se se formar na queimadura um abscesso, uma mancha branco-avermelhada ou esbranquiçada, 

25. o sacerdote a examinará. Se constatar que o pêlo se tornou branco ou que houve um aprofundamento visível da mancha na pele, é a lepra que se desenvolve na queimadura. O sacerdote declarará o homem impuro: é caso de lepra. 

26. Se, ao contrário, o sacerdote não constatar, em seu exame, pêlos brancos na mancha nem aprofundamento da pele, mas que a mancha se tornou esbranquiçada, o sacerdote o isolará por sete dias. 

27. No sétimo dia  o examinará e, se a enfermidade se tiver propagado na pele, declará-lo-á impuro: é caso de lepra. 

28. Se a mancha permaneceu estacionária, sem  se propagar na pele, mas  pelo contrário tornou-se pálida, nada mais é do que um tumor da queimadura. O sacerdote  declarará o homem  puro, pois é cicatriz da queimadura. 

29. E Afecções do couro cabeludo  
Se um homem ou uma mulher  apresentar uma chaga na cabeça  ou no queixo, 

30. o sacerdote examinará a chaga e, se constatar uma depressão visível da pele, com pêlo amarelado e fino, declarará o enfermo impuro. É tinha, isto é, lepra  da cabeça ou do queixo. 

31. Se, ao examinar este caso de tinha, o sacerdote constatar que não há depressão visível da pele, nem pêlo amarelado, isolará por sete  dias o tinhoso. 

32. No sétimo dia examinará a enfermidade e, se constatar que a tinha não se desenvolveu, que o pêlo nela não é amarelado, que não há de pressão visível da pele, 

33. o enfermo rapará os pêlos, exceto na parte tinhosa, e o sacerdote o isolará segunda vez durante sete dias. 

34. No sétimo dia examinará a enfermidade e, se constatar que não se desenvolveu sobre a pele, que não há depressão visível da pele, o sacerdote declarará puro o enfermo. Depois de ter lavado as suas vestes, ficará puro. 

35. Contudo, se após a purificação  a tinha se desenvolver sobre a pele, 

36. o sacerdote o examinará: se constatar um desenvolvimento da tinha sobre a pele, é porque o enfermo está impuro, e não se verificará se o pêlo está amarelado. 

37. Mas se a tinha parece estacionária e o pêlo preto cresceu nela, é porque a enfermidade está curada. O enfermo está puro e o sacerdote  o declarará puro. 

38. F Exantema  
Se surgirem manchas sobre a pele de um homem  ou de uma mulher  e se estas manchas forem brancas, 

39. o sacerdote as examinará. Se verificar que estas manchas sobre a pele são de um branco-embaciado, trata-se de exantema que se desenvolveu sobre a pele: o enfermo está puro. 

40. G Calvície  
Se um homem perde os cabelos da cabeça, trata-se de calvície da cabeça  e está puro. 

41. Se é na parte da frente da cabeça que perde os cabelos, trata-se de calvície da fronte e está puro. 

42. Mas se houver na cabeça ou na parte da frente uma enfermidade branco-avermelhada, é uma lepra  que se desenvolveu na cabeça ou na fronte de tal homem. 

43. O sacerdote o examinará e, se constatar na cabeça ou na fronte um tumor branco-avermelhado, com o mesmo aspecto da lepra da pele, 

44. então o homem está leproso; é impuro. O sacerdote deverá declará-lo impuro, pois está enfermo de lepra na cabeça. 

45. Lei sobre o leproso  
O leproso portador desta enfermidade trará suas vestes  rasgadas e seus cabelos desgrenhados; cobrirá o bigode e clamará: "Impuro! Impuro!" 

46. Enquanto durar a sua enfermidade, ficará impuro e, estando impuro, morará à parte: sua habitação será fora do acampamento. 

47. Lepra das vestes  
Quando em uma veste houver lepra, seja ela  uma veste de lã ou de linho, 

48. um tecido ou uma coberta de lã ou de linho, de couro ou uma peça qualquer de couro, 

49. e se a mancha da veste, ou do couro, ou do tecido, ou da coberta ou do objeto de couro for esverdeada ou avermelhada, é caso de lepra  e deve-se mostrar ao sacerdote. 

50. O sacerdote  examinará a enfermidade e isolará o objeto durante sete  dias. 

51. No sétimo dia, se observar que a enfermidade se desenvolveu sobre a veste, o tecido, a coberta, o couro ou o objeto feito de couro, qualquer que seja, é caso de lepra contagiosa: o objeto atacado está impuro. 

52. Queimar-se-á a veste, o tecido, a coberta de lã ou de linho, o objeto de couro, qualquer que seja, sobre o qual se apresentou a enfermidade, pois que é lepra contagiosa que deve ser destruída pelo fogo. 

53. Contudo se, ao examinar, o sacerdote verificar que a enfermidade não se desenvolveu sobre a veste, o tecido, a coberta, ou sobre o objeto de couro, qualquer que seja, 

54. então determinará que se lave o objeto atingido e o isolará segunda vez, durante sete dias. 

55. Após a lavagem, examinará a enfermidade e, se verificar que não mudou de aspecto, nem se desenvolveu, o objeto está impuro. Queimá-lo-ás no fogo: há corrosão no direito e no avesso. 

56. Mas se, ao examinar, o sacerdote verificar que após a lavagem  a enfermidade ficou embaçada, então a rasgará da veste, do couro, do tecido ou da coberta. 

57. Contudo, se a enfermidade se propagar sobre a veste, o tecido, a coberta ou o objeto de couro, qualquer que seja, é porque a enfermidade está ativa, e então queimarás no  fogo  aquilo que foi por ela  atacado. 

58. A veste, o tecido, a coberta e qualquer objeto de couro do qual desapareceu a enfermidade após a lavagem  ficará puro depois de lavado uma segunda vez. 

59. Essa é a lei  para o caso de lepra  na veste de lã ou de linho, no tecido, na coberta ou no objeto de couro, qualquer que seja, quando se trata de declará-los puros ou impuros. 

