Isaías, 31 

1. Contra a aliança  egípcia  
Ai dos que descem ao Egito, à busca do socorro. Procuram apoiar-se em cavalos, põem a sua confiança nos carros, porque são muitos, e nos cavaleiros, porque são de grande força, mas  não voltam os seus olhares para o Santo  de Israel, não buscam a Iahweh. 

2. Pois bem, também ele tem sabedoria  e pode trazer a desgraça; ele não deixa de cumprir  a sua palavra; assim, levantar-se-á contra a corja dos malfeitores e contra o socorro dado aos que praticam a iniqüidade. 

3. Pois o egípcio é homem  e não deus, os seus cavalos são carne  e não espírito. Quando Iahweh estender a sua mão, aquele que socorre tropeçará e o socorrido cairá, e perecerão ambos juntos. 

4. Contra a Assíria
Porque assim me disse Iahweh: Como ruge o leão   o leão novo  sobre a sua presa,  quando se convocam contra ele todos os pastores, sem  que ele se apavore com os seus gritos, nem se assuste com o seu tumulto, assim descerá Iahweh dos Exércitos para guerrear sobre o monte Sião, sobre o seu outeiro. Como aves  que voam, assim Iahweh dos Exércitos velará sobre Jerusalém, velará sobre ela  e a livrará, protegê-la-á e a libertará. 

6. Voltai para aquele contra o qual se rebelaram tão profundamente os filhos de Israel. 

7. Porque naqueles dias todos porão fora os seus ídolos de prata e os seus ídolos de ouro, que as vossas mãos pecaminosas fizeram para vós. 

8. Intão a Assíria cairá à espada, mas  não de homem; por uma espada, mas não de homem, ela será devorada. Sim, ela há de fugir diante da espada, e os seus jovens serão submetidos a trabalho forçado. 

9. No seu terror, ela abandonará a sua rocha, os seus príncipes, apavorados, desertarão o estandarte. Oráculo  de Iahweh, cujo fogo  está em Sião  e cuja fornalha  está em Jerusalém. 

