Isaías, 61 

1. Vocação de um profeta
O espírito do Senhor  Iahweh está sobre mim, porque Iahweh me ungiu; enviou-me a anunciar  a boa nova aos pobres, a curar os quebrantados de coração  e proclamar a liberdade  aos cativos, a libertação aos que estão presos, 

2. a proclamar um ano  aceitável a Iahweh e um dia  de vingança  do nosso Deus,a fim de consolar todos os enlutados 

3. (a fim de pôr aos enlutados de Sião...), a fim de dar-lhes um diadema  em lugar de cinza  e óleo de alegria em lugar de luto, uma veste festiva em lugar de um espírito abatido. Chamar-lhes-ão terebintos de justiça, plantação de Iahweh para a sua glória. 

4. Eles reedificarão as ruínas antigas, recuperarão as regiões despovoadas de outrora; repararão as cidades devastadas, as regiões que ficaram despovoadas por muitas gerações. 

5. Estrangeiros estarão aí para apascentar os vossos rebanhos; alienígenas serão os vossos lavradores e os vossos vinhateiros. 

6. Quanto a vós, sereis chamados sacerdotes de Iahweh; sereis chamados ministros do nosso Deus; alimentar-vos-eis das riquezas das nações; haveis de suceder-lhes na sua glória. 

7. Em lugar da vergonha que tendes sofrido, tereis porção dobrada; em lugar de humilhação, tereis gritos de júbilo  como vossa porção. Eis por que terão porção dobrada em sua terra  e gozarão de uma alegria eterna. 

8. Com efeito, eu, Iahweh, que amo o direito e detesto o roubo  e a injustiça, lhes darei fielmente a sua recompensa estabelecerei com eles uma aliança  eterna. 

9. A sua posteridade  será conhecida entre as nações, sua descendência no  meio dos povos. Todos aqueles que os virem reconhecerão que eles são a raça que Iahweh abençoou,   

10. Ação de graças
Transbordo de alegria em Iahweh, a minha alma  se regozija no meu Deus, porque ele me vestiu com vestes  de salvação, cobriu-me com um manto  de justiça, como um noivo que se adorna com um diadema, como uma noiva que se enfeita com as suas jóias, 

11. Com efeito, como a terra faz brotar a sua vegetação, e o jardim  faz germinar as suas sementes, assim o Senhor  Iahweh faz germinar a justiça  e o louvor  mi presença de todas as nações.     

