1 Samuel, 19 

1. Jônatas intercede por Davi  
Saul comunicou a seu filho Jônatas  e a todos os seus oficiais a sua intenção de levar Davi à morte. Ora, Jônatas, filho de Saul, tinha muita afeição por Davi, 

2. e advertiu a Davi dizendo: "Meu pai  busca a tua morte. Fica de sobreaviso amanhã de manhã, procura o teu refúgio e esconde-te. 

3. Eu sairei e permanecerei ao lado do meu pai no  campo  em que estiveres, e então falarei com meu pai a teu respeito, saberei o que houver e te informarei." 

4. Jônatas falou bem de Davi a seu pai Saul, e disse: "Não peque o rei contra o seu servo  Davi, porque nenhuma falta cometeu contra ti; pelo contrário, tudo o que tem feito tem sido de grande vantagem para ti. 

5. Ele arriscou a sua vida, matou o filisteu, e Iahweh deu a todo o Israel  uma grande vitória: tu o viste e te regozijaste. Por que haverias de pecar derramando o sangue  de um inocente, fazendo Davi  perecer sem  motivo?" 

6. Saul cedeu as palavras de Jônatas  e fez este juramento: "Tão certo como vive Iahweh, Davi não morrerá." 

7. Então Jônatas chamou Davi e lhe disse essas coisas. Depois o conduziu a Saul, e Davi voltou ao seu serviço como antes. 

8. 2 FUGA DE DAVI
Atentado de Saul contra Davi  
Como a guerra  recomeçasse, Davi se lançou à campanha e combateu os filisteus: levou-os a uma grande derrota,e fugiram diante dele. 

9. Ora, um mau espírito da parte de Iahweh se apossou de Saul quando ele estava assentado em sua casa, a sua lança à mão, Davi dedilhando a cítara. 

10. Saul procurou traspassar  Davi contra a parede, mas  Davi se desviou e a lança se encravou na parede. Então Davi fugiu e escapou. 

11. Davi é salvo por Micol
  Naquela mesma noite, 
Saul despachou emissários para vigiar a casa  de Davi para que o matassem pela manhã. Mas Micol, mulher  de Davi, lhe deu este conselho: "Se não escapas esta noite, amanhã serás um homem  morto!" 

12. Micol fez Davi descer pela janela  e ele saiu, correu e escapou. 

13. Micol apanhou o terafim, deitou-o na cama, pôs-lhe na cabeça  uma pele de cabra  e estendeu sobre ele um manto. 

14. Aos mensageiros que Saul mandara para trazer Davi, ela  disse: "Está doente." 

15. Mas Saul  mandou outra vez os mensageiros, para que vissem Davi, e disse-lhes: "Trazei-mo na sua cama, para que eu o mate!" 

16. Os mensageiros entraram e deram com o terafim na cama, e a pele de cabra  na cabeceira. 

17. Saul disse a Micol: "Por que me traíste e deixaste fugir e escapar o meu inimigo?" Micol  respondeu a Saul: "Foi ele quem me disse: Deixa-me partir ou te mato!" 

18. Saul e Davi  com Samuel  
Davi tinha, pois, fugido e escapou; foi ter com Samuel, em Ramá, e lhe relatou tudo o que Saul lhe tinha feito. Ele e Samuel  foram morar nas celas. 

19. E foram dizê-lo a Saul: "Davi está nas celas, em Ramá." 

20. Saul enviou mensageiros para prender Davi, e eles viram a comunidade  dos profetas, que estavam profetizando, e Samuel a presidi-los. E logo o espírito de Deus  veio também sobre os mensageiros de Saul, os quais foram igualmente tomados de delírio. 

21. Informado do que ocorria, Saul mandou outros mensageiros, os quais entraram também em delírio. Saul enviou um terceiro grupo de mensageiros, e também eles caíram em delírio. 

22. Então ele próprio partiu para Ramá  e chegou à grande cisterna  que está em Soco. Indagou onde estava Samuel e Davi, e lhe responderam: "Estão nas celas em Ramá." 

23. Dali partiu Saul para as celas de Ramá. Mas o espírito de Deus também se apossou dele, e ele caminhou delirando até chegar às celas em Ramá. 

24. Também ele se despojou das suas vestes, também ele delirou diante de Samuel e depois caiu no  chão, nu, e ficou assim todo aquele dia  e toda a noite. Daí o provérbio: "Está também Saul entre os profetas?" 

