2 Timóteo, 2 

1. O sentido dos sofrimentos do apóstolo  cristão  
Tu, pois, meu filho, fortifica-te na graça  que está em Cristo Jesus. 

2. O que de mim ou viste na presença de muitas testemunhas, confia-o a homens fiéis, que sejam idôneos para ensiná-lo a outros. 

3. Assume a tua parte de sofrimento como um bom soldado de Cristo Jesus. 

4. Ninguém, engajando-se no  exército, se deixa envolver pelas questões da vida civil, se quer dar satisfação àquele que o arregimentou. 

5. Do mesmo modo um atleta não recebe a coroa  se não lutou segundo  as regras. 

6. O agricultor que trabalha deve ser o primeiro a participar dos frutos. 

7. Entende o que eu digo; e o Senhor  te dará compreensão em todas as coisas. 

8. Lembra-te de Jesus  Cristo, ressuscitado dentre os mortos, da descendência de Davi, segundo o meu evangelho, 

9. pelo qual eu sofro, até às cadeias, como malfeitor. Mas  a palavra de Deus  não está algemada! 

10. É por isso que tudo suporto, por causa dos eleitos, a fim de que também eles obtenham a salvação  que está em Cristo  Jesus, com a glória  eterna. 

11. Fiel é esta palavra: Se com ele morremos, com ele viveremos. 

12. Se com ele sofremos, com ele reinaremos. Se nós o renegamos, também ele nos renegará. 

13. Se lhe somos infiéis, ele permanece fiel, pois não pode renegar-se a si mesmo. 

14. Luta contra o perigo atual aos falsos doutores  
Recorda todas estas coisas, atestando diante de Deus  que é preciso evitar as discussões de palavras: elas não servem para nada, a não ser para a perdição dos que as ouvem. 

15. Procura apresentar-te a Deus como um homem  provado, um trabalhador que não tem de que se envergonhar, que dispensa com retidão a palavra da verdade. 

16. Evita o palavreado  vão e ímpio, já que os que o praticam progredirão na impiedade; 

17. a palavra deles é como uma gangrena que corrói, entre os quais se acham Himeneu  e Fileto. 

18. Eles se desviaram da verdade, dizendo que a ressurreição  já se realizou; estão pervertendo a fé  de vários. 

19. Não obstante, o sólido fundamento colocado por Deus permanece, marcado pelo selo  desta palavra: O Senhor  conhece os que lhe pertencem. E ainda: Aparte-se da injustiça todo aquele que pronuncia o nome  do Senhor. 

20. Numa grande casa  não há somente vasos de ouro  e de prata; há também de madeira e de barro; alguns para uso nobre, outros para uso vulgar. 

21. Aquele, pois, que se purificar  destes erros será um vaso  nobre, santificado, útil ao seu possuidor, preparado para toda boa obra. 

22. Foge das paixões da mocidade. Segue a justiça, a fé, a caridade, a paz  com aqueles que, de coração  puro, invocam o nome do Senhor. 

23. Repele as questões insensatas e não educativas. Tu sabes que elas geram brigas. 

24. Ora, um servo  do Senhor  não deve brigar; deve ser manso para com todos, competente no  ensino, paciente na tribulação. 

25. É com suavidade que deve educar os opositores, na expectativa de que Deus  lhes dará não só a conversão para o conhecimento da verdade, 

26. mas também o retorno à sensatez, libertando-os do laço do diabo, que os tinha cativos de sua vontade. 

