Deuteronômio, 11 

1. A experiência de Israel  
 
Amarás a Iahweh teu Deus e observarás continuamente o que deve ser observado: seus estatutos, suas normas e mandamentos. 

2. Fostes vós que fizestes a experiência, e não vossos filhos. Eles não conheceram nem viram a pedagogia de Iahweh vosso Deus, sua grandeza, sua mão  forte e seu braço estendido, 

3. os sinais e as obras que ele realizou no  meio do Egito, contra Faraó, rei  do Egito, e contra toda a sua terra; 

4. o que ele fez contra o exército  do Egito, seus cavalos e carros, fazendo as águas do mar  Vermelho refluir sobre eles, quando vos perseguiam: Iahweh os aniquilou até ao dia  de hoje; 

5. e o que fez por vós no  deserto, até que chegásseis a este lugar; 

6. e ainda o que fez a Datã  e a Abitam, filhos de Eliab, o rubenita: a terra  abriu sua boca e engoliu-os, juntamente com suas famílias, tendas e tudo o que os seguia, no meio de todo Israel. 

7. Vossos olhos foram testemunhas de toda a grande obra que Iahweh realizou. 

8. Promessa e advertências 
 
Observareis, portanto, todos os mandamentos que eu vos ordeno hoje, para vos fortalecerdes, entrardes e tomardes posse da terra para a qual passais, a fim de possuí-la, 

9. e para que prolongueis os vossos dias sobre a terra que Iahweh, sob juramento, prometeu dar a vossos pais e à sua descendência: uma terra onde mana leite  e mel! 

10. Pois a terra em que estás entrando a fim de tomares posse dela não é como a de onde saístes, a terra do Egito: lá semeavas tua semente e irrigavas com o pé, como uma horta! 

11. A terra para a qual vós ides, a fim de tomardes posse dela é uma terra de montes e vales, que bebe água da chuva  do céu! 

12. É uma terra de que Iahweh teu Deus  cuida. Os olhos de Iahweh teu Deus estão sempre fixos nela, do início ao fim do ano. 

13. Portanto, se de fato obedecerdes aos mandamentos que hoje vos ordeno, amando a Iahweh vosso Deus e servindo-o com todo o vosso coração  e com toda a vossa alma, 

14. darei chuva  para a vossa terra  no  tempo  certo: chuvas de outono e de primavera. Poderás assim recolher teu trigo, teu vinho  novo e teu óleo; 

15. darei erva  no campo  para o teu rebanho, de modo que poderás comer e ficar saciado. 

16. Contudo, ficai atentos a vós mesmos, para que o vosso coração  não se deixe seduzir e não vos desvieis para servir a outros deuses, prostrando-vos diante deles. 

17. A cólera de Iahweh se inflamaria contra vós e ele bloquearia o céu: não haveria mais chuva e a terra não daria o seu produto; deste modo desapareceríeis rapidamente da boa terra que Iahweh vos dá! 

18. Conclusão 
 
Colocai estas minhas palavras no vosso coração e na vossa alma, ataia-as como um sinal em vossa mão, e sejam como um frontal entre os vossos olhos. 

19. Ensinai-as aos vossos filhos, falando delas sentado em tua casa  e andando em teu caminho, deitado e de pé; 

20. tu as escreverás nos umbrais da tua casa, e nas tuas portas, 

21. para que vossos dias e os dias de vossos filhos se multipliquem sobre a terra que Iahweh jurou dar aos vossos pais, e sejam tão numerosos como os dias em que o céu  permanecer sobre a terra. 

22. Com efeito, se observardes de fato todos estes mandamentos que hoje vos ordeno cumprir   amando a Iahweh vosso Deus, andando em todos os seus caminhos e aderindo a ele , 

23. Iahweh desalojará para vós todas essas nações para que tomeis posse de nações maiores e mais poderosas do que vós. 

24. Todo lugar em que a sola dos vossos pés pisar será vosso: o vosso território irá desde o deserto  até ao Líbano, desde o rio, o Eufrates, até ao mar  ocidental. 

25. Ninguém resistirá a vós: Iahweh vosso Deus  espalhará o medo e o terror de vós por toda a terra  em que pisardes, conforme vos falou. 

26. Vede: hoje estou colocando a bênção  e a maldição diante de vós: 

27. A bênção, se obedecerdes aos mandamentos de Iahweh vosso Deus que hoje vos ordeno; 

28. a maldição, se não obedecerdes aos mandamentos de Iahweh vosso Deus, desviando-vos do caminho  que hoje vos ordeno, para seguirdes outros deuses, que não conhecestes. 

29. Quando Iahweh teu Deus te houver introduzido na terra em que estás entrando a fim de tomares posse dela, colocarás a bênção sobre o monte Garizam e a maldição sobre o monte Ebal. 

30. (Estes montes, como se sabe, estão no  outro lado do Jordão, a caminho do poente, na terra dos cananeus  que habitam na Arabá, diante de Guilgal, perto do carvalhal de Moré.) 

31. Pois estais atravessando o Jordão  para entrardes e tomardes posse da terra que Iahweh vosso Deus vos dará: tomareis posse dela e nela habitareis. 

32. Portanto, cuidai de pôr em prática todos os estatutos  e as normas que hoje coloco à vossa frente. 

