Miquéias, 2 

1. 2 Contra os usurários  
Ai daqueles que planejam iniqüidade  e que tramam o mal em seus leitos! Ao amanhecer, eles o praticam, porque está no  poder de sua mão. 

2. Se cobiçam campos, eles os roubam, se casas, eles as tomam; eles oprimem o varão e sua casa, o homem  e sua herança. 

3. Por isso, assim disse Iahweh: Eis que eu planejo contra essa tribo uma desgraça, da qual não podereis livrar os vossos pescoços, e não podereis caminhar de cabeça  erguida, porque este será um tempo  de desgraça! 

4. Naquele dia, entoarão sobre vós uma sátira, cantarão uma lamentação  e dirão: "Fomos completamente devastados, uma parte de meu povo será alienada, ninguém lha devolve; ao que nos pilha, são distribuídos os nossos campos." 

5. Por isso não tereis quem meça uma parte na assembléia  de Iahweh. 

6. O profeta  da desgraça
Não vaticineis, eles vaticinam, eles não devem vaticinar  assim! O opróbrio  não nos atingirá. 

7. Será maldita a casa  de Jacó? Perdeu Iahweh, por acaso, a paciência? É este o seu modo de agir? Não são boas as suas palavras para o seu povo Israel? 

8. Sois vós que vos levantais como inimigos contra o meu povo. A quem não tem falta arrancais o seu manto; a quem se crê em segurança infligis os desastres da guerra." 

9. As mulheres do meu povo vós expulsais da casa de seus prazeres; de seus filhos tirais, para sempre, a minha glória. 

10. "Levantai-vos e ide! Pois este não é o lugar de repouso!" Por um nada costumais penhorar, é uma penhora destruidora. "Se há um homem  que corre atrás do vento  e inventa mentira: "Eu te vaticino vinho  e bebida embriagadora!", ele seria o vaticinador desse povo. 

12. Promessas de restauração 
Reunir-te-ei todo inteiro, Jacó, congregarei o resto de Israel! Agrupá-los-ei como ovelhas no  aprisco, como um rebanho no meio da várzea, e haverá ruído longe dos homens. 

13. Subiu diante deles aquele que abre a brecha; eles abriram a brecha, passaram pela porta  e saíram por ela; seu rei  passou diante deles e Iahweh estava na frente deles. 

