Jeremias, 40 

1. Ainda a sorte de Jeremias  
Palavra dirigida a Jeremias, da parte de Iahweh, depois que Nabuzardã, comandante da guarda, o enviou de volta de Ramá, donde o tinha retirado quando ele estava acorrentado no  meio dos cativos de Judá  e de Jerusalém, que estavam sendo deportados para a Babilônia. 

2. O comandante da guarda tomou Jeremias  e disse-lhe: "Iahweh, teu, Deus, predisse esta desgraça para este lugar 

3. e a realizou. E fez Iahweh conforme falou, porque pecastes contra Iahweh e não escutastes a sua voz: assim esta coisa vos aconteceu. 

4. E agora, eis que eu te liberto, hoje, dos grilhões que tens em tuas mãos. Se te parece bom vir comigo para a Babilônia, vem e eu terei os meus olhos sobre ti. Se não te parece bom vir comigo para a Babilônia, deixa. Vê: tens diante de ti toda a terra, vai para onde te parecer bom e justo  ir." 

5. E como ele não se voltasse ainda (acrescentou): "Podes voltar para junto de Godolias, filho de Aicam, filho de Safã, que o rei  da Babilônia  nomeou governador das cidades de Judá, e ficar com ele em meio ao povo, ou então podes ir  para qualquer lugar que te pareça bom". Depois de dar-lhe víveres  e um presente, o comandante da guarda despediu-o. 

6. Jeremias foi então para Masfa, onde estava Godolias, filho de Aicam, e permaneceu com ele, entre o povo que ficara na terra. 

7. Godolias governador; seu assassínio  
Todos os oficiais do exército  que, com seus homens, estavam no campo, souberam que o rei da Babilônia tinha instituído Godolias, filho de Aicam, como governador da terra  e lhe tinha confiado homens, mulheres e crianças, e os do povo humilde que não tinham sido deportados para a Babilônia. 

8. Foram a Godolias  em Masfa: Ismael, filho de Natanias, Joanã  e Jônatas, filhos de Carea, Saraías, filho de Taneumet, os filhos de Ofi, o netofatita, Jezonias, filho de Maacati, eles e seus homens. 

9. Godolias, filho de Aicam, filho de Safã, lhes fez um juramento  a eles e a seus homens, dizendo: "Não temais servir aos caldeus, permanecei na terra e servi ao rei da Babilônia, e será bom para vós. 

10. Quanto a mim, eis que fiquei em Masfa, responsável diante dos caldeus  que vêm a nós. Mas  fazei a colheita do vinho, das frutas e do azeite, enchei vossos jarros e permanecei em vossas cidades, que ocupais". 

11. Da mesma forma, todos os judeus  que estavam em Moab, entre os filhos de Amon e em Edom  e em todas as regiões ouviram que o rei  da Babilônia  deixara um resto em Judá  e colocara à frente deles Godolias, filho de Aicam, filho de Safã. 

12. Voltaram, pois, todos os judeus de todos os lugares em que estavam dispersos e entraram na terra  de Judá, junto de Godolias, em Masfa, e fizeram uma colheita muito abundante de vinho  e de frutas. 

13. Joanã, filho de Carea, e todos os oficiais do exército, que estavam no  campo, vieram até Godolias, em Masfa. 

14. Eles lhe disseram: "Sabes, porventura, que Baalis, rei dos amonitas, mandou Ismael, filho de Natanias, para te matar?" Mas Godolias, filho de Aicam, não acreditou neles. 

15. Joanã, filho de Carea, disse secretamente, a Godolias, em Masfa: "Irei matar Ismael, filho de Natanias, sem  que ninguém o saiba. Por que atentaria contra a tua vida, e por que todos os judeus, que se reuniram em torno de ti, seriam dispersados? Por que seria destruído o resto de Judá?" 

16. Godolias, filho de Aicam, no entanto, respondeu a Joanã, filho de Carea: "Não faças isso, pois o que dizes sobre Ismael  é falso!" 

