Josué, 3 

1. b>Preliminares da passagem  
Josué levantou-se de madrugada e partiu de Setim  com todos os filhos de Israel; vieram até o Jordão e ali pousaram, antes de atravessar. 

2. Ao fim de três dias, os oficiais percorram o acampamento 

3. e ordenaram ao povo: "Quando virdes a Arca  da Aliança  de Iahweh vosso Deus  sendo carregada pelos sacerdotes levitas, vós também partireis do vosso lugar e a seguireis, 

4. b) a fim de conhecerdes o caminho  que haveis de tomar, pois nunca passastes por este caminho.
a) Conservai, contudo, entre vós e a Arca, a distância aproximada de dois mil côvados; não vos aproximeis dela." Josué  disse ao povo: "Santificai-vos, porque amanhã Iahweh fará maravilhas no  meio de vós." 

5. Depois Josué disse aos sacerdotes: "Levantai a Arca da Aliança e passai adiante do povo." Eles levantaram a Arca da Aliança e foram adiante do povo. 

7. Últimas instruções  
Iahweh disse a Josué: "Hoje começarei a engrandecer-te aos olhos de todo o Israel, para que saibam que assim como estive com Moisés  estarei contigo. 

8. E tu ordenarás aos sacerdotes que levam a Arca da Aliança, dizendo: 'Quando chegardes á borda das águas do Jordão, parareis no próprio Jordão.' " 

9. Disse então Josué aos filhos de Israel: "Aproximai-vos e ouvi as palavras de Iahweh vosso Deus." 

10. Acrescentou Josué: "Nisto reconhecereis que o Deus  vivo está no  meio de vós e que certamente expulsará da vossa presença os cananeus, os heteus, os heveus, os ferezeus, os gergeseus, os amorreus  e os jebuseus. 

11. Eis que a Arca  da Aliança  do Senhor  de toda a terra  vai passar o Jordão  diante de vós. 

12. Agora, pois, tomai doze homens das tribos de Israel, um homem  de cada tribo. 

13. E quando as plantas dos pés dos sacerdotes que transportam a Arca de Iahweh, Senhor de toda a terra, pousarem nas águas do Jordão, as águas do Jordão serão cortadas; as águas que descem de cima pararão, amontoando-se." 

14. A passagem do rio  
 
Ora, quando o povo deixou suas tendas para passar o Jordão, os sacerdotes que levavam a Arca da Aliança estavam à frente do povo. 

15. Assim que os transportadores da Arca chegaram ao Jordão e que os pés dos sacerdotes que transportavam a Arca se molharam nas bordas das águas  pois o Jordão transborda pelas suas margens durante toda a ceifa  , 

16. as águas que vinham de cima pararam e formaram uma só massa a uma grande distância, em Adam, cidade  que fica ao lado de Sartã; ao passo que as águas que desciam em direção ao mar  da Arabá, o mar Salgado, ficaram inteiramente separadas. O povo atravessou defronte de Jericó. 

17. Os sacerdotes que transportavam a Arca da Aliança de Iahweh detiveram-se no seco, no meio do Jordão, enquanto todo o Israel  passava pelo seco, até que toda a nação acabou de atravessar o Jordão. 

