Eclesiástico, 1 

1. I. Coleção de sentenças
A origem da sabedoria
Toda sabedoria  vem do Senhor, ela  está junto dele desde sempre. 

2. A areia do mar, os pingos da chuva, os dias da eternidade, quem os poderá contar? 

3. A altura do céu, a amplidão da terra, a profundeza do abismo, quem as poderá explorar? 

4. Antes de todas essas coisas foi criada a Sabedoria, e a inteligência prudente  existe desde sempre. 

6. A quem foi revelada a raiz da sabedoria? Seus recursos, quem os conhece? 

8. Só um é sábio, sumamente terrível quando se assenta em seu trono: 

9. é o Senhor. Ele a criou, a viu, a enumerou e a difundiu em todas as suas obras, 

10. em toda carne  segundo  sua generosidade, e a doou aos que o amam. 

11. O temor  de Deus
O temor do Senhor  é glória  e honra, alegria e coroa  de exultação. 

12. O temor do Senhor alegra o coração, dá contentamento, gozo e vida longa. 

13. Para o que teme ao Senhor tudo terminará bem, no  dia  de sua morte  será abençoado. 

14. O princípio da sabedoria  é temer ao Senhor, com os fiéis, no seio materno, ela  foi criada.  

15. Entre os homens, ela fez um ninho, fundação eterna, e com a sua raça ela vive fielmente. 

16. A plenitude  da sabedoria é temer ao Senhor, ela os inebria com os seus frutos; 

17. ela enche toda a sua casa  com tesouros e os celeiros com seus produtos. 

18. A coroa da sabedoria é o temor do Senhor, ela faz florescer o bem-estar e a saúde. 

19. O Senhor a viu e a enumerou, ele fez chover a ciência e a inteligência, exaltou a glória daqueles que a possuem. 

20. A raiz da sabedoria é temer ao Senhor, os seus ramos são uma vida longa. 

22. Paciência e domínio de si
A paixão  do ímpio  não poderá justificá-lo, porque o ímpeto  de sua cólera é a sua ruína. 

23. O paciente resistirá até o momento oportuno, mas  depois a alegria brotará para ele. 

24. Até o momento oportuno calará suas razões, mas os lábios de muitos narrarão sua inteligência. 

25. Sabedoria e retidão
Nos tesouros da sabedoria  estão as máximas da ciência, mas para o pecador a religião  é execrável. 

26. Desejas a sabedoria? Guarda os mandamentos e o Senhor  dar-ta-á em profusão;  

27. porque o temor  do Senhor é sabedoria e instrução, e seu agrado é fé  e mansidão.  

28. Não desobedeças ao temor do Senhor e não vás a ele com um coração  fingido. 

29. Não sejas hipócrita  diante do mundo  e cuida de teus lábios. 

30. Não te eleves para não caíres e atraíres sobre ti a vergonha,  porque o Senhor revelará os teus segredos e, no  meio da assembléia, te precipitará,  pois não te aproximaste do temor do Senhor, e o teu coração está cheio de fraude. 

