Zacarías, 2 

1. Segunda visão: chifres e ferreiros  
Levantei os olhos e vi: e eis quatro chifres. 

2. Eu disse ao anjo  que falava comigo: "Que são eles?" E ele me disse: "Estes são os chifres que dispersaram Judá  (Israel) e Jerusalém". 

3. Depois Iahweh fez-me ver quatro ferreiros. 

4. E eu disse: "O que é que eles vêm fazer?" Ele me disse: "(Estes são os chifres que dispersaram Judá, de tal modo que ninguém podia levantar a cabeça), eles vieram para amedrontá-los, para abater  os chifres das nações, que levantaram o chifre  contra a terra  de Judá, para dispersá-lo". 

5. Terceira visão: o medidor  
Levantei os olhos e vi: Eis um homem  que tinha em sua mão  um cordel de medir. 

6. Eu disse: "Aonde vais?" Ele me disse: "Medir Jerusalém para ver qual a sua largura e qual o seu comprimento". 

7. Eis que o anjo que falava comigo adiantou-se e outro anjo veio-lhe ao encontro. 

8. Ele lhe disse: "Corre, diz àquele jovem: Jerusalém  deverá ficar sem  muros, por causa da multidão de homens e de animais em seu interior. 

9. Mas eu serei para ela   oráculo  de Iahweh  uma muralha de fogo  ao redor e serei a sua glória". 

10. Dois apelos aos exilados 
Eh! Eh! Fugi da terra  do Norte  oráculo de Iahweh  porque eu vos dispersei aos quatro ventos do céu, oráculo de Iahweh! 

11. Eh! Sião, salva-te, tu que habitas a filha  de Babel. 

12. Porque assim disse Iahweh dos Exércitos, depois que a Glória  me enviou, a propósito das nações que vos despojam; "Quem vos toca, toca na pupila de meu olho. 

13. Eis que levanto minha mão  contra elas, para que sejam presa  de seus escravos". Então reconhecereis que Iahweh dos Exércitos me enviou! 

14. Exulta, alegra-te, filha de Sião, porque eis que venho para morar em teu meio, oráculo de Iahweh. 

15. Numerosas nações aderirão a Iahweh, naquele dia, elas serão para ele um povo.Habitarei no  meio de ti e tu reconhecerás que Iahweh dos Exércitos me enviou. 

16. E Iahweh possuirá Judá, sua herança  na Terra Santa.Ele elegerá novamente Jerusalém. 

17. Silêncio! toda carne  diante de Iahweh! Sim, ele se levanta em sua morada santa. 

