Isaías, 35 

1. O triunfo de Jerusalém
Alegrem-se o deserto  e a terra  seca, rejubile-se a estepe e floresça; como o narciso, 

2. cubra-se de flores, sim, rejubile-se com grande júbilo  e exulte. A glória  do Líbano lhe será dada, bem como a beleza do Carmelo  e do Saron. Eles verão a glória de Iahweh, o esplendor do nosso Deus. 

3. Fortalecei as mãos abatidas, revigorai os joelhos cambaleantes. 

4. Dizei aos corações conturbados: "Sede fortes, não temais. Eis que o vosso Deus  vem para vingar-vos, trazendo a recompensa divina. Ele vem para salvar-vos." 

5. Então se abrirão os olhos dos cegos, e os ouvidos dos surdos se desobstruirão. 

6. Então o coxo saltará como o cervo, e a língua do mudo  cantará canções alegres, porque a água jorrará do deserto, e rios, da estepe. 

7. A terra  seca  se transformará em brejo, e a terra árida em mananciais de água. Onde repousavam os chacais ungirá um campo  de juncos e de papiros. 

8. Ali haverá uma estrada  um caminho  que será chamado caminho sagrado. O impuro não passará por ele. Ele mesmo andará por esse caminho, de modo que até os estultos não se desgarrarão. 

9. Ali não haverá leão; o mais feroz dos animais selvagens não o trilhará, nele não será encontrado. Antes, por ele trilharão os redimidos. 

10. Assim voltarão os que foram libertados por Iahweh, chegarão a Sião  gritando de alegria, trazendo consigo uma alegria eterna; o gozo e a alegria os acompanharão, a dor  e os gemidos cessarão. 

