Lucas, 18 

1. O juiz  iníquo  e a viúva  importuna  
Contou-lhes ainda uma parábola  para mostrar a necessidade de orar sempre, sem  jamais esmorecer. 

2. "Havia numa cidade  um juiz que não temia a Deus  e não tinha consideração para com os homens. 

3. Nessa mesma cidade, existia uma viúva que vinha  a ele, dizendo: 'Faz-me justiça  contra o meu adversário!' 

4. Durante muito tempo  ele se recusou. Depois pensou consigo mesmo: 'Embora eu não tema  a Deus, nem respeite os homens, 

5. contudo, já que essa viúva está me dando fastio, vou fazer-lhe justiça, para que não venha por fim esbofetear-me'". 

6. E o Senhor  acrescentou: "Escutai o que diz esse juiz iníquo. 

7. E Deus não faria justiça a seus eleitos  que clamam a ele dia  e noite, mesmo que os faça esperar? 

8. Digo-vos que lhes fará justiça  muito em breve. Mas  quando o Filho do Homem  voltar, encontrará a fé  sobre a terra?" 

9. O fariseu e o publicano  
Contou ainda esta parábola  para alguns que, convencidos de serem justos, desprezavam os outros: 

10. "Dois homens subiram ao Templo  para orar; um era  fariseu e o outro publicano. 

11. O fariseu, de pé, orava interiormente deste modo: 'Ó Deus, eu te dou graças porque não sou como o resto dos homens, ladrões, injustos, adúlteros, nem como este publicano; 

12. jejuo duas vezes por semana, pago o dízimo de todos os meus rendimentos'. 

13. O publicano, mantendo-se à distância, não ousava sequer levantar os olhos para o céu, mas batia no  peito dizendo: 'Meu Deus, tem piedade  de mim, pecador!' 

14. Eu vos digo que este último desceu para casa  justificado, o outro não. Pois todo o que se exalta será humilhado, e quem se humilha será exaltado". 

15. Jesus e as criancinhas  
Traziam-lhe até mesmo as criancinhas para que as tocasse; vendo isso, os discípulos as repreendiam. 

16. Jesus, porém chamou-as, dizendo: "Deixai as criancinhas virem a mim e não as impeçais, pois delas é o Reino de Deus. 

17. Em verdade vos digo, aquele que não receber o Reino de Deus  como uma criancinha, não entrará nele". 

18. O rico de notável posição  
Certo homem  de posição lhe perguntou: "Bom Mestre, que devo fazer para herdar a vida eterna?" 

19. Jesus respondeu: "Por que me chamas bom? Ninguém é bom, senão só Deus! 

20. Conheces os mandamentos: Não cometas adultério, não mates, não roubes, não levantes falso testemunho; honra teu pai  e tua mãe". 

21. Ele disse: "Tudo isso tenho guardado desde a minha juventude". 

22. Ouvindo, Jesus disse-lhe: "Uma coisa ainda te falta. Vende tudo o que tens, distribui aos pobres e terás um tesouro nos céus; depois vem e segue-me". 

23. Ele, porém, ouvindo isso, ficou cheio de tristeza, pois era  muito rico. 

24. O perigo das riquezas  
Vendo-o assim, Jesus disse: "Como é difícil aos que têm riquezas entrar no  Reino de Deus! 

25. Com efeito, é mais fácil um camelo  entrar pelo buraco de uma agulha do que um rico entrar no Reino de Deus!" 

26. Os ouvintes disseram: "Mas então, quem poderá salvar-se?" 

27. Jesus respondeu: "As coisas impossíveis aos homens são possíveis a Deus". 

28. Recompensa prometida ao desapego  
Disse, então, Pedro: "Eis que deixamos nossos bens e te seguimos!" 

29. Jesus lhes disse: "Em verdade eu vos digo, não há quem tenha deixado casa, mulher, irmãos, pais ou filhos por causa do Reino de Deus, 

30. sem que receba muito mais neste tempo  e, no  mundo  futuro, a vida eterna". 

31. Terceiro anúncio da paixão  
Tomando consigo os Doze, disse-lhes: "Eis que estamos subindo a Jerusalém  e vai cumprir-se tudo o que foi escrito pelos Profetas" a respeito do Filho do Homem. 

32. De fato, ele será entregue aos gentios, escarnecido, ultrajado, coberto de escarros; 

33. depois de o açoitar, eles o matarão. E no terceiro dia  ressuscitará". 

34. Mas eles não entenderam nada. Essa palavra era  obscura para eles e não compreendiam o que ele dizia. 

35. O cego de Jericó  
Quando ele se aproximava de Jericó, havia um cego, mendigando, sentado à beira do caminho. 

36. Ouvindo os passos da multidão que transitava, perguntou o que era. 

37. Informaram-no de que Jesus, o Nazareu, estava passando. 

38. E ele pôs-se a gritar: "Jesus, filho de Davi, tem compaixão de mim!" 

39. Os que estavam à frente repreendiam-no, para que ficasse em silêncio; ele, porém, gritava mais ainda: "Filho de Davi, tem compaixão de mim!" 

40. Jesus se deteve e mandou que lho trouxessem. Quando chegou perto, perguntou-lhe: 

41. "Que queres que eu te faça?" Ele respondeu: "Senhor, que eu possa ver novamente!" 

42. Jesus lhe disse: "Vê de novo; tua fé  te salvou". 

43. No mesmo instante, ele recuperou a vista, e seguia a Jesus, glorificando a Deus. E, vendo o acontecido, todo o povo celebrou os louvores de Deus. 

