Êxodo, 17 

1. A água da rocha  
Toda a comunidade  dos filhos de Israel partiu do deserto  de Sin para as etapas seguintes, segundo  a ordem de Iahweh, e acamparam em Rafidim, onde não havia água para o povo beber. 

2. O povo discutiu, pois, com Moisés, e disse: "Dá-nos água para beber." Respondeu-lhes Moisés: "Por que discutis comigo? Por que colocais Iahweh à prova?" 

3. Ali o povo teve sede e o povo murmurou contra Moisés, dizendo: "Por que nos fizeste subir do Egito, para nos matar de sede a nós, a nossos filhos e a nossos animais?" 

4. Então Moisés clamou a Iahweh, dizendo: "Que farei a este povo? Pouco falta para que me apedrejem." 

5. Iahweh disse a Moisés: "Passa adiante do povo e toma contigo alguns dos anciãos  de Israel; leva contigo, na mão, a vara com que feriste o Rio, e vai. 

6. Eis que estarei diante de ti, sobre a rocha (em Horeb); ferirás a rocha, dela sairá água e o povo beberá." Moisés  assim fez na presença dos anciãos de Israel. 

7. E deu àquele lugar o nome  de Massa e Meriba, por causa da discussão dos filhos de Israel  e porque colocaram Iahweh à prova, dizendo: "Está Iahweh no  meio de nós, ou não?" 

8. Combate contra Amalec  
Ora veio Amalec e combateu contra Israel em Rafidim. 

9. Então Moisés disse a Josué: "Escolhe homens, e amanhã sai para combater contra Amalec; eu ficarei no cimo da colina com a vara de Deus  na mão." 

10. Fez Josué  como Moisés tinha dito, e saiu para combater contra Amalec. Moisés, Aarão  e Hur, porém, subiram ao cimo da colina. 

11. E enquanto Moisés ficava com as mãos levantadas, Israel prevalecia; quando, porém, abaixava as mãos, prevalecia Amalec. 

12. Ora, as mãos de Moisés estavam pesadas; tomando então uma pedra, puseram-na debaixo dele e ele se sentou; Aarão e Hur  sustentavam-lhe as mãos, um de um lado e o outro do outro. Assim as suas mãos ficaram firmes até o pôr-do-sol. 

13. E Josué pôs em fuga Amalec e seu povo ao fio da espada. 

14. Então Iahweh disse a Moisés: "Escreve isto para memorial num  livro, e declara a Josué que hei de extinguir a memória de Amalec de debaixo do céu." 

15. Depois Moisés  construiu um altar, e pôs-lhe este nome: "Iahweh-Nissi", 

16. porque ele disse: "A bandeira  de Iahweh em mãos! Iahweh está em guerra  contra Amalec de geração  em geração." 

