Cantares, 7 

1. CORO
  
Volta-te, volta-te. Sulamita, volta-te, volta-te... queremos te contemplar!   

2. SULAMITA
"Que olhais na Sulamita, quando baila  entre dois coros?" 
O AMADO
Os teus pés... como são belos nas sandálias, ó filha  de nobres; as curvas dos teus quadris, que parecem colares, obras de um artista. 

3. Teu umbigo... essa taça redonda onde o vinho  nunca falta; teu ventre, monte de trigo  rodeado de açucenas; 

4. teus seios, dois filhotes, filhos gêmeos de gazela; 

5. teu pescoço, uma torre  de marfim; teus olhos, as piscinas de Hesebon  junto às portas de Bat-Rabim. Teu nariz, como a torre do Líbano voltada para Damasco; 

6. tua cabeça  que se alteia como o Carmelo, e teus cabelos cor  de púrpura, enlaçando um rei  nas tranças. 

7. Como és bela, quão formosa, que amor  delicioso! 

8. Tens o talhe da palmeira, e teus seios são os cachos. 

9. Pensei: "Vou subir à palmeira  para colher dos seus frutos!" Sim, teus seios são cachos de uva, e o sopro das tuas narinas perfuma como o aroma das maçãs. 

10. Tua boca é um vinho delicioso que se derrama na minha molhando-me lábios e dentes. 

11. A AMADA
Eu sou do meu amado, seu desejo o traz a mim. 

12. Vem, meu amado, vamos ao campo, pernoitemos sob os cedros; 

13. madruguemos pelas vinhas, vejamos se a vinha  floresce, se os botões estão se abrindo, se as romeiras vão florindo: lá te darei meu amor... 

14. As mandrágoras  exalam seu perfume; à nossa porta  há de todos os frutos: frutos novos, frutos secos, que eu tinha guardado, meu amado, para ti. 

