Ezequiel, 40 

1. IV. A "Torá de Ezequiel
O templo  futuro  
No vigésimo quinto ano  do nosso exílio, no  começo do ano, no décimo dia  do mês, no décimo quarto  ano, após a tomada da cidade, exatamente no mesmo dia, a mão  de Iahweh pousou sobre mim e conduziu-me até lá. 

2. Em visões, Deus  me conduziu à terra de Israel  e colocou-me sobre um monte bastante alto, sobre o qual erguia-se uma cidade, construída do lado sul. 

3. Conduziu-me para lá e eis aí um homem, cujo aspecto era  como o de bronze, e que tinha na mão um cordel  de linho e uma cana  de medir. Ele estava em pé  no pórtico. 

4. O homem  me disse: "Filho do homem, sê todo olhos e todo ouvidos, presta atenção a tudo que vou mostrar-te, pois para isto foste conduzido aqui, a fim de que eu te mostrasse tudo. Contarás à casa de Israel tudo o que vires". 

5. O muro exterior  
Ora, o Templo  tinha um muro exterior que o cercava de todos os lados. Quanto ao homem, tinha na mão  uma cana  de medir de seis côvados, de côvados  equivalentes a um côvado  e um palmo  cada um. Com ela  mediu a espessura do edifício  de uma cana  e a sua altura  de uma cana. 

6. O pórtico  oriental  
Veio para o pórtico, cuja frente olha para o oriente, subiu os seus degraus e mediu o limiar  do pórtico: uma cana de profundidade. 

7. Quanto ao cubículo, tinha uma cana de comprimento e uma cana de largura, e o pilar  entre os cubículos: cinco côvados, e o limiar do pórtico, junto ao vestíbulo do pórtico, para o lado de dentro, uma cana. 

9. Em seguida, mediu o vestíbulo do pórtico: oito côvados, e o seu pilar: dois côvados. O vestíbulo do pórtico ficava do lado de dentro. 

10. Os cubículos do pórtico oriental  eram três de um lado e três do outro, os três com a mesma medida. Também os pilares tinham medida igual, de um lado e de outro. 

11. Mediu então a largura da entrada do pórtico: dez côvados, e o comprimento do pórtico: treze côvados. 

12. Diante dos cubículos havia um parapeito: cada parapeito  tinha um côvado de um lado e de outro, enquanto o cubículo tinha seis côvados de cada lado. 

13. Mediu também o pórtico: do fundo de um cubículo até o fundo do outro, a largura: vinte e cinco côvados, com uma entrada em frente à outra. 

14. Mediu o vestíbulo, que tinha vinte côvados. O átrio  cercava o pórtico de todos os lados. 

15. Desde a fachada do pórtico, junto à entrada, até a frente do vestíbulo do pórtico interior: cinqüenta côvados. 

16. Havia janelas com gradis nos cubículos e sobre os seus pilares, voltadas para o interior do pórtico, ao redor; e do mesmo modo, no  vestíbulo havia janelas em torno e palmeiras sobre os pilares. 

17. O átrio  exterior  
Conduziu-me para o átrio exterior, onde havia câmaras  abertas e um pavimento  em torno do átrio, a saber, trinta câmaras para todo o pavimento. 

18. O pavimento ficava ao lado dos pórticos, correspondendo à profundidade dos pórticos. Este era  o pavimento inferior. 

19. Em seguida mediu a largura do pavimento, desde a fachada do pórtico  inferior até a fachada do átrio interior, pelo lado de fora: cem côvados  (para o oriente  e para o norte). 

20. O pórtico setentrional  
Do pórtico que olha para o norte, junto ao átrio exterior, mediu o comprimento e a largura. 

21. Os seus cubículos eram três de cada lado. Quanto aos seus pilares e os seus vestíbulos tinham a mesma dimensão que o primeiro pórtico, a saber, cinqüenta côvados de comprimento e vinte e cinco de largura. 

22. As suas janelas e o seu vestíbulo e as suas palmeiras tinham as mesmas dimensões que os do pórtico que olhava para o oriente. Subia-se até ele por sete  degraus, e o seu vestíbulo ficava voltado para dentro. 

23. O átrio interior tinha um pórtico fronteiro ao pórtico que olhava para o norte e ao pórtico que olhava para o oriente. Mediu a distância que havia de um pórtico para outro: cem côvados. 

24. O pórtico meridional  
 
Conduziu-me para o lado sul e eis ali um pórtico voltado para o sul. Ele mediu os seus cubículos, os seus pilares e os seus vestíbulos, que tinham a mesma dimensão. 

25. O pórtico, assim como o vestíbulo, tinha janelas em redor, as quais apresentavam a mesma dimensão que as outras, a saber: cinqüenta côvados de comprimento e vinte e cinco de largura. 

26. A sua escada tinha sete  degraus. Quanto ao vestíbulo, ficava para dentro, com palmeiras  uma de cada lado  nos pilares. 

27. Havia um pórtico  no  átrio  interior, voltado para o sul. Medindo a distância de pórtico a pórtico na direção sul: cem côvados. 

28. O átrio interior. Pórtico meridional  
Conduziu-me então para o átrio interior, pelo pórtico meridional, e mediu o pórtico, que tinha a mesma medida. 

29. Os cubículos, os pilares e o vestíbulo tinham as medidas  daqueles. Tanto o pórtico como os seus vestíbulos tinham janelas em torno: o seu comprimento era  de cinqüenta côvados  e a sua largura, vinte e cinco. 

31. O átrio exterior tinha um vestíbulo, o qual tinha palmeiras sobre os pilares, e a sua escada possuía oito degraus. 

32. O pórtico oriental  
 
Conduziu-me então ao átrio interior que dava para o oriente  e mediu o pórtico, obtendo a mesma medida dos outros. 

33. Os cubículos, os pilares e o vestíbulo apresentavam a mesma medida. O pórtico e o seu vestíbulo tinham janelas ao redor e o seu comprimento era de cinqüenta côvados, e a sua largura, vinte e cinco. 

34. O seu vestíbulo dava para o átrio exterior e tinha palmeiras nos seus pilares, de um lado e do outro, e a sua escada tinha oito degraus. 

35. O pórtico setentrional  
Em seguida conduziu-me para o pórtico setentrional e mediu-o, obtendo as mesmas dimensões. 

36. Os cubículos, os pilares e o vestíbulo tinham a mesma dimensão. O pórtico tinha janelas ao redor; seu comprimento era de cinqüenta côvados, e a largura, vinte e cinco. 

37. O seu vestíbulo dava para o átrio  exterior e tinha palmeiras nos seus pilares, de um lado e do outro, e a sua escada tinha oito degraus. 

38. Anexos dos pórticos  
Havia uma câmara com a sua entrada no  vestíbulo do pórtico. Ali lavavam o holocausto. 

39. No vestíbulo do pórtico  encontravam-se duas mesas de um lado e duas do outro para a imolação do holocausto, do sacrifício pelo pecado  e do sacrifício de expiação. 

40. Do lado de fora de quem subia pela entrada do pórtico, em direção ao norte, estavam duas mesas e do outro lado do vestíbulo também havia duas mesas. 

41. Havia assim quatro mesas de um lado e quatro do outro, junto ao pórtico, ou seja, ao todo oito mesas em que se fazia a imolação. 

42. Ademais, havia quatro mesas do holocausto, feitas de pedra  de cantaria, cujo comprimento era  de um côvado  e meio, e a sua largura, de um côvado e meio, enquanto a altura era de um côvado. Sobre estas depositavam-se os instrumentos com que eram imolados o holocausto  e o sacrifício. 

43. Pelo lado de dentro, em torno, estavam as cavilhas, de um palmo  de comprimento e sobre as mesas a carne  da oblação. 

44. Conduziu-me depois para o átrio interior. Havia neste átrio duas câmaras, uma do lado do pórtico setentrional, a qual olhava para o sul, outra do lado do pórtico meridional  que olhava para o norte. 

45. Ele me disse: "Esta câmara, que faz face para o sul, é reservada aos sacerdotes que fazem o serviço do templo, 

46. enquanto a câmara que faz face para o norte pertence aos sacerdotes que fazem o serviço do altar. São eles os filhos de Sadoc os quais, dentre os filhos de Levi, se aproximam de Iahweh, para o servirem". 

47. O átrio  interior  
Ele mediu o átrio: cem côvados  de comprimento e também cem côvados de largura. Era, portanto, quadrado e o altar  estava diante do Templo. 

48. O Templo. Ulam  
Conduziu-me ao Ulam do Templo, onde mediu os pilares do Ulam. Tinha cinco côvados de um lado e cinco côvados de outro, enquanto a largura do pórtico  era  de três côvados de um lado e do outro. 

49. O comprimento do Ulam era de vinte côvados e a sua largura, doze côvados. Havia dez degraus para subir a ele, e junto dos pilares havia colunas, uma de cada lado. 

