2 Crônicas, 13 

1. ABIAS E A FIDELIDADE AO SACERDÓCIO LEGÍTIMO
A guerra  
No décimo oitavo ano  do reinado de Jeroboão, Abias  tornou-se rei  de Judá 

2. e reinou três anos em Jerusalém. Sua mãe  chamava-se Micaías; era  filha  de Uriel  e natural de Gabaá. Houve guerra  entre Abias e Jeroboão. 

3. Abias começou as hostilidades com um exército  de guerreiros valentes  quatrocentos mil homens de elite   e Jeroboão  deu-lhe batalha com oitocentos mil homens de elite, guerreiros valentes. 

4. O discurso de Abias  
Abias se postou no  alto do monte Semeron, situado na montanha de Efraim, e exclamou: "Jeroboão e vós todos, todo o Israel, ouvi-me! 

5. Não sabeis que Iahweh, o Deus  de Israel, deu a Davi  para sempre a realeza sobre Israel? É uma aliança  inviolável para ele e para seus filhos. 

6. Jeroboão, filho de Nabat, servo  de Salomão, filho de Davi, levantou-se e se revoltou contra seu senhor; 

7. homens ociosos e sem  valor uniram-se a ele e se impuseram a Roboão, filho de Salomão; Roboão  era ainda jovem, de caráter  tímido, e não pôde resistir-lhes. 

8. E agora pensais em oferecer resistência à realeza de Iahweh que os filhos de Davi exercem e aí estais como uma imensa multidão, acompanhados dos bezerros de ouro  que Jeroboão fabricou para serem vossos deuses! 

9. Acaso não expulsastes os sacerdotes de Iahweh, filhos de Aarão, e os levitas, instituindo para vós sacerdotes como o fazem os povos das outras terras: todo aquele que vem com um touro  e sete  carneiros para se fazer consagrar  pode tornar-se sacerdote  daquilo que não é Deus? 

10. Quanto a nós, nosso Deus é Iahweh, e não o abandonamos: os filhos de Aarão  são sacerdotes a serviço de Iahweh e os levitas  são os oficiantes. 

11. Toda manhã e toda tarde queimamos holocaustos a Iahweh, temos o incenso  aromático, os pães dispostos sobre a mesa  pura, o candelabro de ouro  com suas lâmpadas, que se acende toda tarde. Pois nós observamos as prescrições de Iahweh nosso Deus, e vós as haveis abandonado. 

12. Eis que conosco, à nossa frente, está Deus  e aqui estão seus sacerdotes com as trombetas prontos para tocá-las, para que se lance o grito de guerra  contra vós! Filhos de Israel, não luteis contra Iahweh, o Deus de vossos pais, pois será a vossa ruína!" 

13. A batalhas  
Jeroboão mandou fazer uma manobra, dando uma volta, tentando uma emboscada que atingisse a retaguarda; o exército  estava em frente de Judá  e a emboscada na retaguarda. 

14. Voltando-se, as tropas de Judá se viram atacadas pela frente e pelas costas. Clamaram por Iahweh, os sacerdotes soaram a trombeta, 

15. os homens de Judá lançaram o grito de guerra e, enquanto eles gritavam, Deus derrotou Jeroboão  e todo o Israel  diante de Abias  e de Judá. 

16. Os filhos de Israel fugiram diante de Judá e Deus os entregou nas mãos de Judá. 

17. Abias e seu exército lhes infligiram um duro castigo: quinhentos mil homens de escol  caíram mortos, dos de Israel. 

18. Nesta ocasião, pois, os filhos de Israel foram humilhados e os filhos de Judá prevaleceram porque se apoiaram em Iahweh, Deus de seus pais. 

19. Fim do reinado  
Abias perseguiu Jeroboão e tomou-lhe algumas cidades: Betel  e seus arredores, Jesana  e seus arredores, Efron e seus arredores. 

20. Jeroboão perdeu, então, seu poderio durante a vida de Abias; Iahweh o feriu e ele morreu. 

21. Abias, porém, tornou-se poderoso; desposou catorze mulheres e gerou vinte e dois filhos e dezesseis filhas. 

22. O resto da história de Abias, seu proceder e seus atos estão escritos no  Midraxe do profeta  Ado. 

23. Depois Abias  adormeceu com seus pais e foi enterrado na Cidade  de Davi; seu filho Asa  reinou em seu lugar. 

