Êxodo, 23 

1. A justiça. Os deveres para com os inimigos  
"Não espalharás notícias falsas, nem darás a mão  ao ímpio  para seres  testemunha  de injustiça. 

2. Não tomarás o partido da maioria para fazeres o mal, nem deporás, num  processo, inclinando-te para a maioria, para torcer o direito, 

3. nem serás parcial com o desvalido  no seu processo. 

4. Se encontrares o boi do teu inimigo, ou o seu jumento, desgarrado, lho reconduzirás. 

5. Se vires cair debaixo da carga o jumento  daquele que te odeia, não o abandonarás, mas  o ajudarás a erguê-lo. 

5. em seu processo. 

6. Não desviarás o direito do teu pobre 

7. Da falsa acusação te afastarás; não matarás o inocente e o justo, e não justificarás o culpado. 

8. Não aceitarás presentes, porque os presentes cegam até os perspicazes e pervertem as palavras dos justos. 

9. Não oprimirás o estrangeiro: conheceis a vida de estrangeiro, porque fostes estrangeiros no  Egito. 

10. Ano sabático e sábado  
"Durante seis anos semearás a tua terra  e recolherás os seus frutos. 

11. No sétimo ano, porém, a deixarás descansar e não a cultivarás, para que os pobres do teu povo achem o que comer, e o que restar comam os animais do campo. Assim farás com a tua vinha  e com o teu olival. 

12. Durante seis dias farás os teus trabalhos e no sétimo descansarás, para que descanse o teu boi e o teu jumento, e tome alento o filho da tua serva e o estrangeiro. 

13. Prestai atenção a tudo o que vos tenho dito, e não fareis menção do nome  de outros deuses: nem se ouça da vossa boca. 

14. As festas de Israel  
"Três vezes no  ano  me celebrarás festa. 

15. Guardarás a festa dos Ázimos. Durante sete  dias comerás ázimos, como te ordenei, no tempo  marcado do mês  de abib, porque foi nesse mês que saíste do Egito. Ninguém compareça de mãos vazias perante mim, 

16. Guardarás a festa da Messe, das primícias  dos teus trabalhos de semeadura nos campos, e a festa da Colheita, no fim do ano, quando recolheres dos campos o fruto dos teus trabalhos. 

17. Três vezes no ano, toda a população masculina comparecerá perante o Senhor  Iahweh. 

18. Não oferecerás o sangue  da minha vítima com o pão  levedado, nem ficará gordura  da minha festa durante a noite até o dia  seguinte. 

19. Trarás as primícias dos frutos da tua terra  à casa  de Iahweh teu Deus. Não cozerás o cabrito no leite  de sua mãe. 

20. Promessas e instruções em vista da entrada em Canaã  
"Eis que envio um anjo  diante de ti para que te guarde pelo caminho  e te conduza ao lugar que tenho preparado para ti. 

21. Respeita a sua presença e observa a sua voz, e não lhe sejas rebelde, porque não perdoará a vossa transgressão, pois nele está o meu Nome. 

22. Mas se escutares fielmente a sua voz e fizeres o que te disser, então serei inimigo dos teus inimigos e adversário dos teus adversários. 

23. O meu anjo  irá adiante de ti, e te levará aos amorreus, aos heteus, aos ferezeus, aos cananeus, aos heveus  e aos jebuseus, e eu os exterminarei. 

24. Não adorarás os seus deuses, nem os servirás; não farás o que eles fazem, mas  destruirás os seus deuses e quebrarás as suas colunas. 

25. Servireis a Iahweh vosso Deus  e então abençoarei o teu pão  e a tua água e afastarei a doença do teu meio. 

26. Na tua terra  não haverá mulher  que aborte ou que seja estéril, e completarei o número dos teus dias. 

27. Enviarei diante de ti o meu terror, confundindo todo povo aonde entrares, e farei com que todos os teus inimigos te voltem as costas. 

28. Enviarei também vespas diante de ti para que expulsem os heveus, os cananeus  e os heteus  de diante de ti. 

29. Não os expulsarei de diante de ti num  só ano, para que a terra não fique deserta e se multipliquem contra ti as feras do campo. 

30. Pouco a pouco os expulsarei de diante de ti, até que te multipliques e possuas a terra por herança. 

31. Fixarei as tuas fronteiras desde o mar  dos Juncos até ao mar dos filisteus, e desde o deserto  até ao Rio. Entregarei nas tuas mãos os habitantes da terra, para que os expulses de diante de ti. 

32. Não farás aliança  nenhuma com eles, nem com os seus deuses. 

33. Eles não habitarão na tua terra, para que te não façam pecar contra mim, pois se servires aos seus deuses, isso te será uma cilada." 

