2 Samuel, 2 

1. IV. Davi
1 DAVI, REI  DE JUDÁ
Sagração de Davi  em Hebron  
Depois disso, Davi consultou a Iahweh nestes termos: "Subirei a uma das cidades de Judá?", e Iahweh lhe respondeu: "Sobe!" Davi perguntou: "A qual subirei?", e a resposta foi: "A Hebron." 

2. Davi subiu para lá, e também as suas duas mulheres, Aquinoam de Jezrael e Abigail, a mulher  de Nabal  de Carmel. 

3. Quanto aos homens que estavam com ele, Davi os fez subir cada um com a sua família, e se fixaram nas aldeias de Hebron. 

4. Vieram os homens de Judá  e ali ungiram a Davi rei sobre a casa  de Judá. 

5. Mensagem ao povo de Jabes
  Comunicaram a Davi que os habitantes de Jabes  de Galaad tinham dado sepultura a Saul. 
Então Davi enviou mensageiros aos habitantes de Jabes dizendo: "Benditos sejais de Iahweh, por terdes realizado esta obra de misericórdia  para com Saul  vosso senhor, e lhe terdes dado sepultura! 

6. Que Iahweh tenha para convosco misericórdia e bondade, e eu também vos farei bem, porque assim procedestes. 

7. E agora, enchei-vos de coragem e sede valorosos, porque Saul vosso rei está morto. Quanto a mim, a casa de Judá já me sagrou seu rei." 

8. Abner impõe Isbaal  como rei de Israel  
Abner, filho de Ner, chefe do exército  de Saul, tinha levado consigo Isbaal," filho de Saul, e o tinha feito ir  a Maanaim." 

9. Ele o estabeleceu como rei  sobre Galaad, sobre os aseritas, sobre Jezrael, Efraim, Benjamim, e sobre todo o Israel. 

10. Isbaal, filho de Saul, tinha quarenta anos quando se tornou rei de Israel, e reinou dois anos. Somente a casa  de Judá  seguia a Davi. 

11. O tempo  que Davi  reinou em Hebron sobre a casa de Judá foi de sete  anos e seis meses. 

12. Guerra entre Judá e Israel. Batalha de Gabaon  
Abner, filho de Ner, e a guarda de Isbaal, filho de Saul, empreenderam uma expedição militar partindo de Maanaim  rumo a Gabaon. 

13. Joab, filho de Sárvia, e a guarda de Davi puseram-se igualmente em marcha e se defrontaram perto do açude  de Gabaon. Estes pararam de um lado do açude, e aqueles do outro. 

14. Abner disse a Joab: "Deixa que venham alguns jovens e lutem diante de nós." Joab respondeu: "Que lutem!" 

15. Vieram eles e foram contados: doze de Benjamim, por Isbaal, filho de Saul, e doze da guarda de Davi. 

16. Cada um deles agarrou a cabeça  do adversário e meteu-lhe a espada  no  flanco, e desse modo caíram todos juntos. É por isso que se chama a esse lugar de Campo  dos Flancos; fica em Gabaon. 

17. Então travou-se naquele dia  uma batalha encarniçada, na qual Abner e os de Israel  foram vencidos na presença da guarda de Davi. 

18. Estavam lá os três filhos de Sárvia: Joab, Abisaí e Asael. Ora, Asael  era  rápido na corrida como as gazelas selvagens. 

19. Ele se lançou em perseguição  de Abner, sem  se desviar das suas pegadas, nem para a direita  nem para a esquerda. 

20. Abner olhou para trás e disse: "És tu, Asael?", e ele respondeu: "Sou eu." 

21. Então disse Abner: "Vai para a direita ou para a esquerda, agarra um dos meus moços e apossa-te dos seus despojos." Mas  Asael  não quis  abandonar  a perseguição dele. 

22. Abner insistiu com Asael: "Deixa de seguir-me! Por que hei de ferir-te e te estirar no  chão? E como poderia encarar o rosto de teu irmão  Joab?"" 

23. Como ele se recusasse a afastar-se, Abner lhe perfurou o ventre com o couto" da sua lança, que lhe saiu pelas costas. Ele caiu ali e morreu no mesmo lugar. E todos os que iam chegando ao lugar onde Asael caíra e morrera, paravam. 

24. Joab e Abisaí se lançaram em perseguição de Abner e, ao pôr-do-sol, chegaram à colina de Ama, que está a leste de Gaia, no caminho  do deserto  de Gabaon. 

25. Os benjaminitas se concentraram atrás de Abner em formação cerrada, e pararam no alto de uma colina. 

26. Abner chamou Joab e disse: "Devorará a espada  para sempre? Não sabes que no fim só restará amargura? Que estás esperando para ordenar a esses homens que cessem de perseguir a seus irmãos?" 

27. Respondeu Joab: "Tão certo como vive Iahweh, se não tivesses falado, só pela manhã esta gente teria desistido de perseguir cada um a seu irmão." 

28. Então Joab mandou soar a trombeta, e todo o exército  suspendeu o combate. Cessou a perseguição a Israel  e terminou a luta. 

29. Abner e os seus homens caminharam pela Arabá  durante toda aquela noite, passaram o Jordão  e, depois de terem marchado toda a manhã seguinte, chegaram a Maanaim. 

30. Joab, tendo deixado de perseguir a Abner, reuniu toda a tropa: a guarda de Davi  perdera dezenove homens e também Asael, 

31. mas a guarda de Davi matara, entre os homens de Benjamim  e os de Abner, trezentos e sessenta homens. 

32. Levaram Asael  e o sepultaram no  túmulo de seu pai, que está em Belém. Joab e os seus marcharam toda a noite, e o dia  estava nascendo quando eles chegaram a Hebron. 

