Ezequiel, 27 

1. Segunda lamentação  sobre a queda  de Tiro  
A palavra de Iahweh me foi dirigida nestes termos: 

2. Tu, filho do homem, pronuncia sobre Tiro  uma lamentação. 

3. Dirás a Tiro, a que está instalada junto à saída do mar, que negocia com os povos de muitas ilhas e costas: assim diz o Senhor  Iahweh: Tu, Tiro, dizias: "Eu sou um navio  de beleza perfeita". 

4. As tuas fronteiras estão postas em pleno  mar, os teus edificadores te dotaram de uma beleza perfeita. 

5. De zimbro do Sanir fabricaram as tábuas das tuas naus, tomaram um cedro  do Líbano para construírem um mastro. 

6. De carvalhos de Basã  fizeram os teus remos, fizeram para ti um convés de marfim  incrustado no  cipreste trazido das ilhas de Cetim; 

7. as tuas velas eram de linho bordado  do Egito, servindo-te de pavilhão. A tua cobertura era  de púrpura  e escarlate  das ilhas de Elisa. 

8. Os habitantes de Sidônia e de Arvad eram os teus remadores. Os teus sábios, ó Tiro, eram os teus pilotos. 

9. Os anciãos  de Gebal  e os seus sábios estavam a teu serviço para repararem as tuas avarias. Todos os navios do mar  estavam aí para mercadejarem contigo. 

10. Os habitantes da Pérsia, de Lud e Fut serviam como guerreiros no teu exército: penduravam no meio de ti escudos e capacetes; eles faziam o teu esplendor. 

11. Os filhos de Arvad e o seu exército  se postavam ao longo dos teus muros; os gamadenses estavam nas tuas torres e penduravam os seus escudos ao longo dos teus muros, completando a tua beleza. 

12. Társis era  teu cliente, em virtude  da abundância de todos os bens; permutavam a prata, o ferro, o estanho  e o chumbo  pelas tuas mercadorias. 

13. Javã, Tubal  e Mosoc comerciavam contigo, trazendo escravos e objetos de bronze em troca de teus víveres. 

14. De Bet-Togorma traziam-te cavalos, cavaleiros e mulos como mercadorias. 

15. Também os filhos de Dadã exerciam comércio  contigo; muitas ilhas eram tuas clientes, trazendo como tributo  dentes de marfim  e ébano. 

16. Cliente teu era Edom  em virtude da abundância das suas mercadorias: trazia-te turquesa, púrpura, escarlate, bisso, coral  e rubis em troca das tuas mercadorias. 

17. Judá e a terra  de Israel  exerciam comércio contigo, trazendo o trigo  de Minit, panag, mel, azeite  e bálsamo  em troca das tuas mercadorias. 

18. Damasco era tua cliente, por causa da abundância das suas mercadorias, da abundância de todos os bens; ela  te fornecia vinho  de Helbon e lã de Saar. 

19. Dã e Javã, desde Uzal, em troca das tuas mercadorias forneciam ferro  trabalhado, cássia  e cana. 

20. Dadã comerciava contigo em artigos de montaria. 

21. A Arábia  e todos os príncipes de Cedar  eram teus clientes, negociando contigo em cordeiros, carneiros e bodes. 

22. Os comerciantes de Sabá  e de Reema comerciavam também contigo, fornecendo-te toda a variedade de perfumes e de pedras preciosas e de ouro  em troca de tuas mercadorias. 

23. Harã, Quene  e Éden, os comerciantes de Sabá, da Assíria e de Queimada comerciavam contigo; 

24. comerciavam vestes  finas, mantos de púrpura  e tecidos bordados, cordões sólidos e bem entretecidos, em teus mercados. 

25. Os navios de Társis  formavam caravanas a serviço do teu comércio. Tu estavas cheia e pesada no  coração  dos mares. 

26. Os teus remadores te conduziam por vastos mares. O vento  oriental  te partiu no coração dos mares. 

27. As tuas riquezas, os teus produtos, as tuas mercadorias, os teus marinheiros e os teus pilotos, os reparadores das tuas brechas, os autores do teu tráfico, todos os homens de guerra  que estão contigo e toda a multidão que levas a bordo tombarão no coração dos mares  no dia  da tua ruína. 

28. Ao grito dos teus pilotos tremerão as praias. 

29. Então descerão dos seus navios todos os que manejam O remo. Os marinheiros, todos os homens do mar, ficarão em terra. 

30. Farão ouvir a sua voz a respeito de ti, e clamarão amargamente. Lançarão pó sobre as suas cabeças e se revolverão na cinza. 

31. Far-se-ão calvos por causa de ti e se cingirão de sacos. Por ti chorarão com amargura d'alma, em amargo pranto. 

32. Por ti levantarão um lamento, sim, lamentar-te-ão, dizendo: "Quem era  semelhante a Tiro  no  meio do mar? 

33. Com as mercadorias trazidas dos mares  saciavas muitos povos; com as tuas riquezas, as tuas mercadorias e os teus produtos enriqueceste os reis  da terra. 

34. Agora estás despedaçada em pleno  mar, nas profundezas das águas. A tua carga e todos os teus passageiros soçobraram contigo. 

35. Todos os habitantes das costas e ilhas ficaram apavorados por causa de ti. Os seus reis ficaram de cabelos arrepiados, com o rosto confuso. 

36. Os que se dedicam ao comércio  entre os povos te esconjuram: tu te tornaste um objeto de pavor, nunca mais voltarás a existir, para sempre!" 

