Isaías, 9 

1. A libertação  
Como no  passado ele menosprezou a terra de Zabulon e a terra de Neftali, assim no tempo  vindouro  cobrirá de glória  o caminho  do mar, o Além do Jordão, o distrito das nações. 
O povo que andava nas trevas viu uma grande luz,  uma luz  raiou para os que habitavam uma terra sombria como a da morte. Multiplicaste o povo, deste-lhe grande alegria; eles alegram-se na tua presença como se alegram os ceifadores na ceifa, como se regozijam os que repartem os despojos. 

3. Porque o jugo  que pesava sobre eles, a canga posta sobre seus ombros, o bastão do opressor, tu os despedaçaste como no dia  de Madiã. 

4. Com efeito, toda a bota que pisa ruidosamente no chão, toda a veste que se revolve no sangue  serão queimadas, serão devoradas pelas chamas, 

5. Porque um menino nos nasceu, um filho nos foi dado, de recebeu o poder sobre seus ombros, e lhe foi dado este nome: Conselheiro-maravilhoso, Deus-forte, Pai-eterno, Príncipe-da-paz, 

6. para que se multiplique o poder, assegurando o estabelecimento de uma paz  sem  fim sobre o trono  de Davi  e sobre o seu reino, firmando-o, consolidando-o sobre o direito e sobre a justiça. Desde agora e para sempre, o zelo  de Iahweh dos Exércitos fará isto. 

7. As provações do reino do norte
O Senhor  enviou uma palavra a Jacó, ela  caiu em Israel. 

8. Todo o povo teve dela conhecimento, isto é, Efraim  e os habitantes de Samaria, que no orgulho e na altivez  do seu coração  dizem: 

9. "Os tijolos caíram, mas  construiremos com pedras lavradas, os sicômoros foram derrubados, substitui-los-emos por cedros." 

10. Mas Iahweh sustentou contra este povo o seu adversário Rason, incitou contra ele os seus inimigos, 

11. Aram do lado do oriente  e os filisteus  do lado do ocidente: eles devoraram Israel  de um só trago. Com tudo isso a sua ira não se amainou, a sua mão  continua estendida. 

12. Nem por isso o povo voltou para aquele que o feria, não buscou a Iahweh dos Exércitos. 

13. Então Iahweh, em um só dia, decepou de Israel cabeça  e cauda, palma e junco. 

14. (O ancião e o dignitário  são a cabeça, o profeta  que ensina a mentira  é a cauda.) 

15. Os condutores deste povo o desencaminham; assim, os seus conduzidos estão transviados. 

16. Por esta razão o Senhor  já não tem prazer nos seus jovens, não tem compaixão dos seus órfãos nem das suas viúvas. Com efeito, são todos uns ímpios e malfeitores, toda boca profere loucuras. Com tudo isto a sua ira não se amainou, a sua mão continua estendida. 

17. Porque a impiedade ardeu como o fogo, devorando espinheiros e matagais, incendiou a espessura da floresta: esta subiu em turbilhões de fumaça. 

18. Em virtude  do furor de Iahweh dos Exércitos a terra  foi queimada e o povo se tornou presa  do fogo. Ninguém tem compaixão do seu próximo; 

19. o homem  corta à direita, mas continua com fome, come à esquerda, mas não consegue saciar-se. Todos comem até a carne  do seu braço. 

20. Manassés devora a Efraim  e Efraim a Manassés, e ambos juntos se viram contra Judá. Com tudo isto a sua ira não se amainou, a sua mão  continua estendida. 

