Salmos, 84 

1. Canto de peregrinação
Do mestre do coro. Sobre a... de Gat. Dos filhos de Coré. Salmo. 

2. Quão amáveis são tuas moradas, Iahweh dos Exércitos! 

3. Minha alma  suspira e desfalece pelos átrios de Iahweh; meu coração  e minha carne  exultam pelo Deus vivo. 

4. Até o pássaro encontrou uma casa, e a andorinha  um ninho para si, onde põe seus filhotes: os teus altares, Iahweh dos Exércitos, meu Rei  e meus Deus! 

5. Felizes os que habitam em tua casa, eles te louvam sem  cessar. 

6. Felizes os homens cuja força está em ti, e que guardam as peregrinações  no  coração: 

7. Ao passar pelo Vale  das Balsameiras eles o transformam em fonte, e a primeira chuva  o cobre de bênçãos. 

8. Eles caminham de terraço em terraço, e Deus  lhes aparece em Sião. 

9. Iahweh, Deus dos Exércitos, ouve minha súplica, dá ouvidos, ó Deus de Jacó; 

10. vê o nosso escudo, ó Deus, olha a face do teu messias. 

11. Sim, vale, mais um dia  em teus átrios que milhares a meu modo, ficar no umbral da casa  do meu Deus que habitar nas tendas do ímpio. 

12. Porque Iahweh é sol  e escudo, Deus concede graça  e glória;Iahweh não recusa nenhum bem aos que andam na integridade. 

13. Iahweh dos Exércitos, feliz o homem  que em ti confia! 

