Atos, 26 

1. Dirigindo-se a Paulo, disse Agripa: "Tens permissão de falar em teu favor". Então, estendendo a mão, começou Paulo  a sua defesa: 

2. Discurso de Paulo perante o rei Agripa  
"Considero-me feliz, ó rei Agripa, por poder hoje, diante de ti, defender-me de todas as coisas de que pelos judeus sou acusado. 

3. Tanto mais porque estás ao corrente de todos os costumes e controvérsias dos judeus, razão também pela qual te peço que me escutes com paciência. 

4. O que foi o meu modo de viver, desde a mocidade, como transcorreu desde o início, no meio do meu povo e em Jerusalém, sabem-no todos os judeus. 

5. Eles me conhecem de longa data e podem atestar, se quiserem, que tenho vivido segundo  a seita  mais severa de nossa religião, como fariseu. 

6. E agora, estou sendo aqui julgado por causa da esperança na promessa feita por Deus  aos nossos pais, 

7. à qual esperam chegar as nossas doze tribos, que servem a Deus noite e dia, com toda a diligência. É por causa dessa esperança, ó rei, que pelos judeus  sou acusado. 

8. Entretanto, por que se julga incrível, entre vós, que Deus ressuscite os mortos? 

9. Quanto a mim, parecia-me necessário fazer muitas coisas contra o nome  de Jesus, o Nazareu. 

10. Foi o que fiz em Jerusalém: a muitos dentre os santos  eu mesmo encerrei nas prisões, recebida a autorização dos chefes dos sacerdotes; e, quando eram mortos, eu contribuía com o meu voto. 

11. Muitas vezes, percorrendo todas as sinagogas, por meio de torturas quis  forçá-los a blasfemar; e, no  excesso do meu furor, cheguei a persegui-los até em cidades estrangeiras. 

12. Com este intuito encaminhei-me a Damasco, com a autoridade e a permissão dos chefes dos sacerdotes. 

13. No caminho, pelo meio-dia, eu vi, ó rei, vinda do céu  e mais brilhante que o sol, uma luz  que me circundou a mim e aos que me acompanhavam. 

14. Caímos todos por terra, e ouvi uma voz que me falava em língua hebraica: 'Saul, Saul, porque me persegues? É duro para ti recalcitrar  contra o aguilhão.' 

15. Perguntei: 'Quem és, Senhor?' E o Senhor  respondeu: 'Eu sou Jesus, a quem tu estás perseguindo. 

16. Mas levanta-te e fica firme em pé, porque este é o motivo por que te apareci: para constituir-te servo  e testemunha  da visão  na qual me viste e daquelas nas quais ainda te aparecerei. 

17. Eu te livrarei do povo e das nações gentias, às quais te envio 

18. para lhes abrires os olhos e assim se converterem das trevas  à luz, e da autoridade de Satanás para Deus. De tal modo receberão, pela fé  em mim, a remissão  dos pecados e a herança  entre os santificados'. 

19. Quanto a mim, rei  Agripa, não me mostrei rebelde à visão celeste. 

20. Ao contrário, primeiro aos habitantes de Damasco, aos de Jerusalém  e em toda a região da Judéia, e depois aos gentios, anunciei o arrependimento  e a conversão a Deus, com a prática de obras dignas desse arrependimento. 

21. É por causa disso que os judeus, tendo-se apoderado de mim no  Templo, tentaram matar-me. 

22. Tendo alcançado, porém, o auxílio que vem de Deus, até o presente  dia  continuo a dar o meu testemunho diante de pequenos e de grandes, nada mais dizendo senão o que os Profetas e Moisés  disseram que havia de acontecer: 

23. que o Cristo  devia sofrer e que, sendo o primeiro a ressuscitar dentre os mortos, anunciaria a luz  ao povo e aos gentios". 

24. Reações do auditório  
Dizendo ele estas coisas em sua defesa, Festo  o interrompeu em alta voz: "Estás louco, Paulo: teu enorme saber te levou à loucura". 

25. Paulo, porém, retrucou: "Não estou louco, excelentíssimo Festo, mas  são palavras de verdade e de bom senso  que profiro. 

26. Pois destas coisas tem conhecimento o rei, ao qual me dirijo com toda a audácia, persuadido de que nada disto lhe é estranho. Aliás, não foi num  recanto remoto que isto aconteceu. 

27. Crês nos profetas, rei  Agripa? Eu sei que tu crês". 

28. Agripa então retorquiu a Paulo: "Ainda um pouco e, por teus raciocínios, fazes de mim um cristão!" 

29. E Paulo: "Eu pediria a Deus  que, por pouco ou por muito, não só tu, mas todos os que me escutam hoje vos tornásseis tais  como eu sou, com exceção destas correntes!" 

30. Levantou-se o rei, assim como o governador, Berenice  e os que estavam sentados com eles. 

31. Ao se retirarem, falavam entre si: "Um homem  como este nada pode ter feito que mereça a morte  ou a prisão". 

32. E Agripa concluiu, dizendo a Festo: "Este homem bem poderia ser solto, se não tivesse apelado para César". 

