Jó, 18 

1. A ira não prevalecerá sobre o princípio da justiça  
Baldad de Suás tomou a palavra e disse: 

2. Até quando impedirás as palavras? Reflete e depois falaremos. 

3. Por que nos consideras como animais, e passamos por estúpidos aos teus olhos? 

4. Tu, que te desmembras em tua cólera, acaso ficará a terra  desabitada por tua causa, ou os rochedos serão mudados de seu lugar? 

5. A luz  do ímpio  se extingue, e a chama de seu fogo  deixará de alumiar. 

6. A luz se obscurece em sua tenda, e acima dele se apaga sua lâmpada. 

7. Seus passos vigorosos encurtam-se, e seus próprios projetos deitam-no por terra. 

8. Os seus pés jogam-no na armadilha, e ele caminha entre as redes. 

9. A armadilha prende-o pelo calcanhar, e o laço segura-o firme; 

10. a corda  está escondida no  chão, e a armadilha em seu caminho. 

11. Rodeiam-no terrores que o amedrontam, perseguindo-o passo a passo. 

12. A fome  torna-se a sua companheira, e a desgraça se instala a seu lado. 

13. A enfermidade consome-lhe a pele, devora seus membros o Primogênito  da Morte. 

14. Arrancam-no da paz  de sua tenda, e tu o conduzes ao rei  dos terrores. 

15. Podes habitar a tenda  que não é mais sua, e espalham o enxofre sobre o teu redil. 

16. Por baixo secam suas raízes, por cima murcham seus ramos. 

17. Sua memória desaparecerá de sua terra, seu nome  se apagará na região. 

18. Lançado da luz  às trevas, ele se vê banido da terra, 

19. sem prole  nem descendência entre seu povo, sem  um sobrevivente em seu território. 

20. De seu destino espanta-se o Ocidente, e o Oriente  enche-se de terror. 

21. Esta era  a morada do malvado e o lugar daquele que não reconhecia a Deus! 

