Marcos, 9 

1. E dizia ainda: "Em verdade vos digo que estão aqui presente  alguns que não provarão a morte  até que vejam o Reino de Deus  chegando com poder". 

2. A Transfiguração  
Seis dias depois, Jesus  tomou consigo a Pedro, Tiago  e João, e os levou, sozinhos, para um lugar retirado sobre uma alta montanha. Ali foi transfigurado diante deles. 

3. Suas vestes  tornaram-se resplandecentes, extremamente brancas, de uma alvura tal como nenhum lavadeiro na terra  as poderia alvejar. 

4. E lhes apareceram Elias  com Moisés, conversando com Jesus. 

5. Então Pedro, tomando a palavra, diz a Jesus: "Rabi, é bom estarmos aqui. Façamos, pois, três tendas: uma para ti, outra para Moisés  e outra para Elias". 

6. Pois não sabia o que dizer, porque estavam atemorizados. 

7. E uma nuvem desce, cobrindo-os com sua sombra. E da nuvem saiu uma voz: "Este é o meu Filho amando: ouvi-O". 

8. E de repente, olhando ao redor, não viram mais ninguém: Jesus  estava sozinho com eles. 

9. Questão sobre Elias  
Ao descerem da montanha, ordenou-lhes que a ninguém contassem o que tinham visto, até quando o Filho do Homem  tivesse ressuscitado dos mortos. 

10. Eles observaram a recomendação perguntando-se o que significaria "ressuscitar dos mortos". 

11. E perguntaram-lhe: "Por que motivo os escribas dizem que é preciso que Elias venha primeiro?" 

12. Ele respondeu: "Elias certamente virá primeiro, para restaura tudo. Mas  como está escrito a respeito do Filho do Homem que deverá sofrer muito e ser desprezado? 

13. Eu, porém, vos digo: Elias já veio, e fizeram com ele tudo o que quiseram, como dele está escrito". 

14. O epilético endemoninhado  
E, chegando junto aos outros discípulos, viram uma grande multidão em torno deles e os escribas discutindo com eles. 

15. E logo que toda a multidão O viu, ficou admirada e correu para saudá-lo. 

16. Ele perguntou-lhes: "Que discutíeis com eles?" 

17. Alguém da multidão respondeu: "Mestre, eu te trouxe meu filho que tem um espírito mudo. 

18. Quando ele o toma, atira-o pelo chão. e ele espuma, range os dentes e fica ressequido. pedi aos teus discípulos que o expulsassem, mas  não conseguiram". 

19. Ele, porém, respondeu: "Ó geração  incrédula! Até quando estarei convosco? Até quando vos suportarei? Trazei-o a mim". 

20. Levaram-no até Ele. o espírito, vendo a Jesus, imediatamente agitou com violência o menino que, caindo por terra, rolava espumando. 

21. Jesus perguntou ao pai: "Há quanto tempo  lhe sucede isto?"  "Desde pequenino, respondeu; 

22. e muitas vezes o atira ao fogo  ou na água para fazê-lo morrer. Mas, se tu podes, ajuda-nos,tem compaixão de nós". 

22. Então Jesus lhe disse: "Se tu podes! ...Tudo é possível àquele que crê!" 

24. Imediatamente, o pai  do menino gritou: "Eu creio! ajuda a minha incredulidade!" 

25. Vendo Jesus  que a multidão afluía, conjurou severamente o espírito impuro, dizendo-lhe: "Espírito mudo  e surdo, Eu te ordeno: deixa-o e nunca mais entres nele!" 

26. E, gritando e agitando-o violentamente, saiu. E o menino ficou como se estivesse morto, de modo que muitos diziam que ele tinha morrido. 

27. Jesus, porém, tomando-o pela mão, ergueu-o, e ele se levantou. 

28. Ao entrar em casa, perguntaram-lhe os seus discípulos, a sós: "Por que não pudemos expulsá-lo?" 

29. Ele respondeu: "Essa espécie não pode sair a não ser com oração". 

30. Segundo anúncio da paixão   
Tendo partindo dali, caminhava através da Galiléia, mas  não queria que ninguém soubesse, 

31. pois ensinava aos seus discípulos e dizia-lhes: "O Filho do Homem  é entregue às mãos dos homens e eles O matarão e, morto, depois de três dias Ele ressuscitará". 

32. Eles, porém, não compreendiam essa palavra e tinham medo de interrogá-lo. 

34. Ficaram em silêncio, porque pelo caminho  vinham discutindo sobre qual era  o maior. 

35. Quem é maior  
E chegaram a Cafarnaum. Em casa, Ele lhes perguntou: "Sobre o que discutíeis no  caminho?" 

35. Então Ele, sentando-se, chamou os Doze e disse: "Se alguém quiser ser o primeiro, seja o último de todos e o servo  de todos". 

35. "Aquele que receber uma destas crianças por causa do meu nome, a mim recebe;e aquele que me recebe, não á a mim, mas  sim  aquele que me enviou". 

36. Depois tomou uma criança, colocou-a no meio deles e, pegando-a nos braços, disse-lhes: 

38. Uso do Nome  de Jesus  
Disse-lhe João: "Mestre, vimos alguém que não nos segue, expulsando demônios em teu Nome, e o impedimos porque não nos seguia". 

39. Jesus, porém, disse: "Não o impeçais, pois não há ninguém que faça um milagre  em meu Nome e logo depois possa falar mal de mim. 

40. Porque quem não é contra nós é por nós. 

41. Caridade para com os discípulos  
De fato, quem vos der a beber  um copo d'água por serdes de Cristo, em verdade vos digo não perderá a sua recompensa. 

42. O escândalo  
Se alguém escandalizar um destes pequeninos que crêem, melhor seria que lhe prendessem ao pescoço a mó  que os jumentos movem e o atirassem ao mar. 

43. E se tua mão  te escandalizar, corta-a: melhor é entrares mutilado par a Vida do que, tendo as duas mãos, ires para a geena, para o fogo  inextinguível. 

44. [] 

47. E se teu olho te escandalizar, arranca-o: melhor é entrardes com um só olho no  Reino de Deus  do que, tendo os dois olhos, seres  atirado na geena, 

48. onde o verme não morre e onde o fogo  não se extingue. 

49. Pois todos serão salgados com fogo. 

50. O sal  é bom. Mas  se o sal se tornar insípido, como retemperá-lo? Tende sal em vós mesmos e vivei em paz  uns com os outros." 

