Salmos, 33 

1. Hino à Providência
Ó justos, exultai em Iahweh, aos retos convém o louvor. 

2. Celebrai a Iahweh com harpa, tocai-lhe a lira  de dez cordas; 

3. cantai-lhe um cântico novo, tocai com arte na hora  da ovação! 

4. Pois a palavra de Iahweh é reta, e sua obra toda é verdade; 

5. ele ama  a justiça  e o direito, a terra  está cheia do amor  de Iahweh. 

6. O céu  foi feito com a palavra de Iahweh, e seu exército  com o sopro de sua boca. 

7. Ele represa num  dique as águas do mar, coloca os oceanos em reservatórios. 

8. Que a terra inteira tema  a Iahweh, temam-no todos os habitantes do mundo! 

9. Porque ele diz e a coisa acontece, ele ordena e ela  se afirma. 

10. Iahweh desfaz o desígnio  das nações e frustra os projetos dos povos. 

11. O desígnio de Iahweh permanece para sempre, os projetos de seu coração, de geração  em geração. 

12. Feliz a nação cujo Deus  é Iahweh, o povo que escolheu para si como herança. 

13. Do céu Iahweh contempla e vê todos os filhos de Adão. 

14. Do lugar de sua morada ele observa os habitantes todos da terra: 

15. ele forma o coração  de cada um e discerne todos os seus atos. 

16. Nenhum rei  se salva com exército  numeroso, o valente  não se livra pela sua grande força; 

17. para salvar, o cavalo  é ilusão, e todo o seu vigor não ajuda a escapar. 

18. Eis que o olho de Iahweh está sobre os que o temem, sobre aqueles que esperam seu amor, 

19. para da morte  libertar a sua vida e no  tempo  da fome  fazê-los viver. 

20. Quanto a nós, nós esperamos por Iahweh: ele é nosso auxílio e nosso escudo. 

21. Nele se alegra o nosso coração, é no seu nome  santo  que confiamos. 

22. Iahweh, que teu amor  esteja sobre nós, assim como está em ti nossa esperança! 

