Salmos, 42 

1. Lamento do levita  exilado
Do mestre de canto. Poema. Dos filhos de Coré. 

2. Como a corça  bramindo por águas correntes, assim minha alma  está bramindo por ti, ó meu Deus! 

3. Minha alma tem sede de Deus, do Deus  vivo; quando voltarei a ver a face de Deus? 

4. As lágrimas são meu pão  noite e dia, e todo dia  me perguntam: "Onde está o teu Deus?" 

5. Começo a recordar as coisas e minha alma em mim se derrama: quando eu passava, sob a Tenda  do Poderoso, em direção à casa  de Deus, entre os gritos de alegria, a ação de graças e o barulho da festa. 

6. Por que te curvas, ó minha alma, gemendo dentro de mim? Espera em Deus, eu ainda o louvarei, a salvação  da minha face e meu Deus! 

7. Minha alma curva-se em mim, e por isso eu me lembro de ti, desde a terra  do Jordão  e do Hermon, de ti, ó pequena montanha. 

8. Grita um abismo  a outro abismo com o fragor  das tuas cascatas; tuas vagas  todas e tuas ondas passaram sobre mim. 

9. De dia Iahweh manda o seu amor, e durante a noite eu vou cantar uma prece ao Deus da minha vida. 

10. Vou dizer a Deus, meu rochedo: por que me esqueces? Por que devo andar pesaroso pela opressão do inimigo? 

11. Esmigalhando-me os ossos meus opressores me insultam, repetindo todo o dia: "Onde está o teu Deus?" 

12. Por que te curvas, ó minha alma, gemendo dentro de mim? Espera em Deus, eu ainda o louvarei, a salvação  da minha face e meu Deus! 

