Jeremias, 18 

1. Jeremias junto do oleiros  
Palavra que foi dirigida por Iahweh a Jeremias: 

2. "Levanta-te e desce à casa do oleiro: lá te farei ouvir as minhas palavras." 

3. Eu desci à casa do oleiro, e eis que ele estava trabalhando no torno. 

4. E estragou-se o vaso  que ele estava fazendo, como acontece à argila na mão  do oleiro. Ele fez novamente um outro vaso, como pareceu bom aos olhos do oleiro. 

5. Então a palavra de Iahweh me foi dirigida nestes termos: 

6. Não posso eu agir convosco como este oleiro, ó casa de Israel?, oráculo de Iahweh. Eis que, como a argila na mão do oleiro, assim sereis vós na minha mão, ó casa de Israel! 

7. Ora, eu falo sobre uma nação ou contra um reino, para arrancar, para arrasar, para destruir; 

8. mas se esta nação, contra quem eu falei, se converte de sua perversidade, então eu me arrependo do mal que eu jurara fazer-lhe. 

9. Ora, eu falo sobre uma nação ou um reino, para construir e para plantar; 

10. mas se ela  faz o mal a meus olhos não escutando a minha voz, então eu me arrependo do bem que prometera fazer-lhe. 

11. E agora dize aos homens de Judá  e aos habitantes de Jerusalém: "Assim disse Iahweh. Eis que eu preparo contra vós uma desgraça e formulo contra vós um plano. Converta-se, pois, cada um de seu caminho  perverso, melhorai vossos caminhos e vossas obras." 

12. Mas eles dirão: "É inútil! Nós seguiremos nossos planos; cada um agirá conforme a obstinação de seu coração  malvado." 

13. Israel esquece-se de Iahweh
Por isso assim disse Iahweh: Perguntai entre as nações, quem ouviu algo semelhante? Coisas horríveis demais praticou a virgem  de Israel. 

14. Por acaso se afasta do rochedo do campo  a neve  do Líbano? Ou secam as águas estrangeiras, águas frescas e correntes? 

15. Meu povo, contudo, esqueceu-se de mim! Eles oferecem incenso  ao Nada; eles os fazem tropeçar em seus caminhos,nas veredas de outrora, para caminhar por sendas, por um caminho não traçado; 

16. para fazer de sua terra  um objeto de pavor, uma zombaria perpétua. Todos os que passam por ele se admiram e balançam a sua cabeça. 

17. Como o vento  do Oriente  eu os dispersarei diante do inimigo. Eu lhes mostrarei as costas e não a face, no  dia  de sua ruína. 

18. Por ocasião de um atentado contra Jeremias  
Eles disseram: "Vinde! Maquinemos planos contra Jeremias, pois a Lei  não faltará ao sacerdote, nem o conselho  ao sábio, nem a palavra ao profeta. Vinde! Firamo-lo com a língua e não atendamos a nenhuma de suas palavras." 

19. Atende-me Iahweh, e escuta o grito de meus adversários. 

20. Acaso se retribui o bem com o mal? Porque eles cavaram uma cova para mim. Lembra-te que eu estava diante de ti para falar bem em favor  deles e para afastar deles a tua cólera. 

21. Por isso entrega os seus filhos à fome  e dá-os ao fio da espada! Que suas mulheres sejam estéreis e viúvas, seus maridos sejam mortos pela peste e seus jovens sejam feridos pela espada  no combate! 

22. Que se ouçam gritos de suas casas, quando trouxeres, de repente, contra eles um bando de ladrões. Porque eles abriram uma cova para me pegar e esconderam armadilhas para os meus pés. 

23. Mas tu, Iahweh, conheces todos os seus planos de morte  contra mim. Não perdoes a sua falta, não apagues o seu pecado  de diante de ti. Que eles sejam derrubados diante de ti; no tempo  de tua ira, age contra eles! 

