Isaías, 40 

1. II. Livro  da consolação de Israel
Anúncio da libertação
"Consolai, consolai o meu povo, diz o vosso Deus, 

2. falai ao coração  de Jerusalém  e dizei-lhe em alta voz que o seu serviço está cumprido, que a sua iniqüidade  está expiada, que ela  recebeu da mão  de Iahweh paga dobrada por todos os seus pecados". 

3. Uma voz clama: "No deserto, abri um caminho  para Iahweh; na estepe, aplainai uma vereda para o nosso Deus. 

4. Seja entulhado todo vale, todo monte e toda colina sejam nivelados; transformem-se os lugares escarpados em planície, e as elevações, em largos vales. 

5. Então a glória  de Iahweh há de revelar-se e toda carne, de uma só vez, o verá, pois a boca de Iahweh o afirmou". 

6. Eis uma voz que diz: "Clama", ao que pergunto: "Que hei de clamar?"  "Toda carne  é erva  e toda a sua graça  como a flor  do campo. 

7. Seca-se a erva e murcha-se a flor, quando o vento  de Iahweh sopra sobre elas; (com efeito, o povo é erva) 

8. seca-se a erva, murcha-se a flor, mas  a palavra do nosso Deus  subsiste para sempre". 

9. Sobe a um alto monte, mensageira de Sião; eleva a tua voz com vigor, mensageira de Jerusalém; eleva-a, não temas; dize às cidades de Judá: "Eis aqui o vosso Deus!" 

10. Eis aqui o Senhor  Iahweh: ele vem com poder, o seu braço lhe assegura o domínio; eis com ele o seu salário, diante dele a sua recompensa. 

11. Como um pastor  apascenta ele o seu rebanho, com o seu braço reúne os cordeiros, carrega-os no  seu regaço, conduz carinhosamente as ovelhas que amamentam. 

12. A grandeza divina
Quem pôde medir as águas do mar  na cavidade da sua mão? Quem conseguiu avaliar a extensão dos céus a palmos, medir o pó da terra  com o alqueire  e pesar os montes na balança  e os outeiros nos seus pratos? 

13. Quem dirigiu o espírito de Iahweh ou, como conselheiro, o instruiu? 

14. Com quem se aconselhou para que o fizesse compreender, para que o instruísse na vereda da justiça, para que lhe ensinasse o conhecimento, para que o fizesse conhecer o caminho  do entendimento? 

15. Para ele as nações não passam de uma gota que cai de um balde, são reputadas como o pó depositado nos pratos de uma balança. As ilhas pesam tanto como um grão  de areia! 

16. O Líbano não bastaria para o seu fogo, nem a sua fauna para um holocausto. 

17. Todas as nações são como nada diante dele, não passam de coisa vã e irreal. 

18. Que haveis de comparar a Deus? Que semelhança podereis produzir dele? 

19. Um artífice funde uma imagem, um ourives  a reveste de ouro, para ela  funde cadeias de prata. 

20. Aquele que faz uma oferenda pobre escolhe uma madeira que não apodreça, busca um artífice perito, capaz de erigir  uma imagem  que não vacile. 

21. Não o sabeis? Não o ouvistes? Não vos foi anunciado desde o princípio? Não compreendestes os fundamentos da terra? 

22. Ele está entronizado  sobre o círculo da terra, cujos habitantes são como gafanhotos; ele estende os céus como uma tela, abre-os como uma tenda  que sirva de habitação. 

23. Ele reduz os príncipes a nada e faz dos juízes da terra  uma coisa vã. 

24. Mal foram plantados, mal foram semeados, mal o seu tronco deita raízes, já o sopro de Deus  cai sobre eles e eles se secam; a tempestade os leva como a palha. 

25. A quem me haveis de comparar? A quem me assemelharei?, pergunta o Santo. 

26. Elevai os olhos para o alto e vede: Quem criou estes astros? É ele que faz sair o seu exército  em número certo e fixo; a todos chama pelo nome. Tal é o seu vigor, tão grande a sua força que nenhum deles deixa de apresentar-se. 

27. Por que dizes tu, Jacó, e por que afirmas, Israel: "O meu caminho  está oculto a Iahweh; o meu direito passa despercebido a Deus?" 

28. Pois não sabes? Por acaso não ouviste isto? Iahweh é um Deus eterno, criador das regiões mais remotas da terra. Ele não se cansa nem se fatiga, a sua inteligência é insondável. 

29. É ele que dá forças ao cansado, que prodigaliza vigor ao enfraquecido. 

30. Mesmo os jovens se cansam e se fatigam; até os moços vivem a tropeçar, 

31. mas os que põem a sua esperança em Iahweh renovam as suas forças, abrem asas como as águias, correm e não se fatigam, caminham e não se cansam. 

