Salmos, 124 

1. O salvador  de Israel
Cântico das subidas. De Davi. Não estivesse Iahweh do nosso lado  Israel  que o diga  

2. não estivesse Iahweh do nosso lado quando os homens nos assaltaram... 

3. Ter-nos-iam tragado vivos, tal o fogo  de sua ira! 

4. As águas nos teriam inundado, a torrente  chegando ao pescoço; 

5. as águas espumejantes chegariam ao nosso pescoço! 

6. Bendito seja Iahweh! Não nos entregou como presas a seus dentes; 

7. fugimos vivos, como um pássaro da rede  do caçador: a rede se rompeu e nós escapamos. 

8. O socorro nosso é o nome  de Iahweh, que fez o céu  e a terra! 

