Ester, 5 

1. Ester se apresenta no palácio
  No terceiro dia, quando terminou de rezar, ela tirou suas vestes de súplicas e se revestiu com todo o seu esplendor. Suntuosa, invocou o Deus que vela sobre todos e os salva. Depois tomou consigo duas servas. Sobre uma ela se apoiava suavemente. A outra a acompanhava e segurava seu vestido. No apogeu de sua beleza, ela, ruborizada, tinha o rosto alegre como se ardesse de amor. Mas seu coração  gemia de temor. Ultrapassando todas as portas, ela se achou diante do rei. Ele estava sentado em seu trono  real, revestido com todos os ornamentos  de suas aparições solenes, resplandecente em ouro  e pedras preciosas: parecia terrível. Ele ergueu o rosto, incendiado de glória, e, no cúmulo da ira, lançou um olhar. A rainha, sucumbindo, apoiou a cabeça na serva que a acompanhava, empalideceu e desmaiou. Deus mudou o coração do rei e o inclinou à mansidão. Ansioso, ele precipitou-se de seu trono e a tomou nos braços até que ela se recuperasse, reconfortando-a com palavras tranquilizadoras. "Que há, Ester? Eu sou teu irmão! Ânimo, não morrerás! Nossa ordem só vale  para os súditos. Aproxima-te. " 

2. Ergueu seu cetro  de ouro, pousou-o no pescoço de Ester, beijou-a e lhe disse: "Fala comigo!"  "Senhor, " disse-lhe ela, "eu te vi semelhante a um anjo  de Deus. Então meu coração se perturbou e eu tive medo de teu esplendor. Pois és admirável, senhor, e teu rosto cheio de encanto. " "Enquanto ela falava, desmaiou. O rei se perturbou e todos os cortesãos procuravam reanimá-la. 

3. "Que há, rainha Ester?", disse-lhe o rei. "Dize- me o que desejas e, ainda que seja a metade de meu reino, te darei." 

4. Respondeu Ester: "Se bem te parecer, que venha o rei, hoje, com Amã, ao banquete  que lhe preparei."  

5. "Que se avise imediatamente a Amã para satisfazer o desejo de Ester", disse o rei. O rei e Amã vieram então ao banquete preparado por Ester, 

6. e, durante o banquete, o rei repetiu a Ester: "Pede-me o que quiseres e te será concedido! Ainda que me peças a metade do reino, tê-la-ás!"  

7. "O que peço, o que desejo?", respondeu Ester. 

8. "Se realmente encontrei graça  aos olhos do rei, se lhe agrada ouvir meu pedido e satisfazer meu desejo, que ainda amanhã venha o rei, com Amã, ao banquete que lhes darei, e então executarei a ordem do rei." 

9. Naquele dia Amã saiu alegre e com o coração em festa, mas quando, na Porta  Real, viu que Mardoqueu não se levantava diante dele nem se movia do seu lugar, encheu-se de ira contra ele. 

10. Entretanto, se conteve. Voltando para casa, convocou seus amigos e sua mulher  Zares 

11. e falou longamente, diante deles, de sua esplendorosa riqueza, do número de seus filhos, de tudo do que o rei  o tinha cumulado para o engrandecer e exaltar acima de todos os seus altos  oficiais e servos. 

12. Disse ainda: "Além disso, a rainha  Ester  acaba de me convidar, com o rei, e somente a mim, para um banquete  que ela  lhe ofereceu, e mais que isso, fui de novo convidado com o rei para amanhã. 

13. Mas tudo isso não me satisfaz enquanto vir o judeu  Mardoqueu  sentado à Porta  Real!"  

14. "Manda preparar uma forca de cinqüenta côvados", responderam-lhe sua mulher Zares e seus amigos, "amanhã de manhã pedirás ao rei que nela seja enforcado Mardoqueu! Então poderás, contente, ir  com o rei ao banquete!" Encantado com o conselho, Amã mandou preparar a forca. 

