Juízes, 14 

1. O casamento de Sansão  
Sansão desceu a Tamna e teve a atenção atraída, ali, para uma mulher dentre as filhas dos filisteus. 

2. Subiu e contou isso a seu pai  e a sua mãe: "Eu reparei numa mulher  dentre as filhas dos filisteus," disse ele. "Tomai-a por esposa para mim." 

3. Responderam-lhe seu pai e sua mãe: "Não há mulheres entre as filhas dos teus irmãos e no  seio de todo o teu povo, para que vás procurar mulher entre os incircuncisos filisteus?" Mas  Sansão  replicou a seu pai: "Toma-a para mim, aquela que te disse, porque é aquela que me agrada." 

4. Seu pai e sua mãe  ignoravam que isso provinha de Iahweh, que buscava um motivo de desentendimento com os filisteus, porque, nesse tempo, os filisteus  dominavam sobre Israel. 

5. Sansão desceu a Tamna e, ao chegar perto dos vinhedos de Tamna, viu um pequeno leão  que se aproximava rugindo. 

6. O espírito de Iahweh veio sobre ele e, sem  nada ter nas mãos, despedaçou-o como se fosse um cabrito; mas não contou a seu pai nem a sua mãe o que tinha feito. 

7. Ele desceu, encontrou-se com a mulher, e ela  lhe agradou. 

8. Algum tempo  depois, Sansão voltou para desposá-la. Afastou-se do caminho  para ver o cadáver do leão, e observou na sua carcaça um enxame de abelhas e mel. 

9. Recolheu-o na mão  e, enquanto seguia o seu caminho, o comia. Chegando a seu pai e a sua mãe, deu-lhes, e eles comeram; mas não lhes contou que o tinha colhido na carcaça do leão. 

10. Seu pai desceu até à casa  da mulher, e Sansão ofereceu lá um banquete, conforme o costume entre os jovens. 

11. Ao vê-lo, escolheram trinta companheiros para ficarem com ele. 

12. O enigma de Sansão  
Então lhes disse Sansão: "Deixai-me propor-vos um enigma. Se me apresentardes a solução dele no  decurso dos sete  dias de banquete, eu vos darei trinta peças de linho e trinta roupas de festa. 

13. Mas se não puderdes apresentar-me a solução do enigma, vós tereis de dar-me as trinta peças de linho e as trinta roupas de festa." Eles lhe responderam: "Propõe o teu enigma, estamos prontos para ouvi-lo." 

14. Ele lhes disse: "Do que come saiu comida, e do forte saiu doçura." Depois de três dias ainda não tinham achado a solução do enigma. 

15. No quarto  dia, disseram à mulher  de Sansão: "Persuade o teu marido  a decifrar-te o enigma, do contrário poremos fogo  a ti e à casa  do teu pai. Foi para nos espoliardes que nos convidastes a vir aqui?" 

16. Então a mulher de Sansão  chorou no seu ombro, e dizia: "Tu não sentes por mim senão ódio, tu não me amas. Propuseste aos filhos do meu povo um enigma, mas a mim não me disseste como se resolve." Ele respondeu: "Nem a meu pai  nem a minha mãe  fiz isso, por que o faria a ti?" 

17. Ela chorou no ombro dele durante os sete dias que o banquete  durou. No sétimo dia, contou-lhe a solução do enigma, porque o atormentava muito. Então Ela  o revelou aos filhos do seu povo. 

18. No último dia, antes que ele fosse para o quarto de dormir, vieram os homens da cidade  e disseram a Sansão: "O que é mais doce do que o mel, e o que é mais forte do que o leão?" E ele lhes replicou: "Se não tivésseis trabalhado com a minha novilha, não teríeis adivinhado o meu enigma." 

19. Então o espírito de Iahweh caiu sobre ele e se apossou dele, e ele desceu a Ascalon, matou trinta homens, tirou-lhes as roupas de festa e entregou- as aos que lhe tinham apresentado a solução do enigma, e depois, enfurecido, voltou para a casa de seu pai. 

20. A mulher de Sansão foi então dada  ao companheiro que lhe tinha servido de acompanhante de honra. 

