Ezequiel, 41 

1. O Hekal 
 
Conduziu-me ainda para o Hekal, onde mediu os pilares: seis côvados de largura de um lado e seis côvados de largura do outro. 

2. A largura da entrada era de dez côvados, enquanto as ombreiras da entrada tinham cinco côvados de ambos os lados. Mediu também o seu comprimento, que era de quarenta côvados, e a sua largura, de vinte côvados. 

3. O Debir  
Dirigiu-se para dentro e mediu o pilar  da entrada: dois côvados, e a entrada: seis côvados; em seguida as ombreiras da entrada: sete  côvados. 

4. Mediu então o seu comprimento, que era de vinte côvados, e a sua largura, também de vinte côvados, do lado do Hekal, e comentou: "Este é o Santo  dos Santos". 

5. As celas laterais  
Em seguida mediu a parede do Templo, a qual tinha seis côvados. A largura da ala lateral era de quatro côvados, ao redor do Templo. 

6. As celas ficavam superpostas em três andares de trinta celas cada um. As celas se ajustavam à parede do Templo, isto é, as celas que ficavam em torno, servindo de suportes, mas  não existiam suportes nas paredes do Templo. 

7. A largura das celas ia aumentando de andar em andar, conforme o aumento que recebia sobre o muro, de andar em andar, em torno do Templo. 

8. Vi que o Templo  tinha uma rampa, que o rodeava todo e que formava a base das celas laterais. A sua medida era  de uma cana, isto é, seis côvados. 

9. A espessura da parede exterior das celas laterais era de cinco côvados. Havia uma passagem entre as celas do Templo 

10. e as câmaras, de uma largura de vinte côvados, em torno de todo o Templo. 

11. Como entrada das celas laterais na passagem havia uma entrada para o lado norte e outra para o lado sul. A largura da entrada em torno era de cinco côvados. 

12. O edifício ocidentais  
O edifício que limitava com o pátio  do lado ocidental  tinha setenta côvados  de largura, enquanto a parede do edifício que ficava em torno tinha cinco côvados de espessura e noventa côvados de comprimento. 

13. Mediu também o Templo; comprimento: cem côvados; o pátio, o edifício e as suas paredes, comprimento: cem côvados. 

14. Depois, a largura da fachada do Templo e do pátio para o oriente, também cem côvados. 

15. Por fim, mediu o comprimento do edifício, junto do pátio, por trás, bem como a sua galeria de um lado e do outro, obtendo ainda cem côvados. 

16. Ornamentação interior  
O interior do Hekal e os vestíbulos dos átrios, os limiares, as janelas de grades e as galerias dos três lados, em frente ao limiar, estavam revestidos de madeira em torno, desde o chão até as janelas, e as janelas eram gradeadas. 

17. Desde a entrada até o interior do Templo, bem como por fora, sobre toda a parede em torno  tanto por dentro como por fora  

18. estavam esculpidos querubins  e palmeiras, uma palmeira  entre dois querubins. Cada querubim  tinha duas faces: 

19. uma face de homem  voltada para a palmeira de um lado e uma face de leão  voltada para a palmeira do outro lado, isso em torno do Templo. 

20. Os querubins e as palmeiras estavam esculpidos sobre o muro, desde o chão até em cima da entrada. 

21. As ombreiras da porta  do Hekal eram quadradas. 

22. O altar  de madeira 
 
Diante do santuário  havia algo com o aspecto de um altar de madeira, e tinha três côvados  de altura, dois côvados de comprimento e dois côvados de largura. Tinha cantos, base e lados de madeira. Ele me disse: "Esta é a mesa  que fica na presença de Iahweh". 

23. As portas 
 
O Hekal tinha duas portas, e o santuário 

24. duas portas, e ambas as portas eram de dois batentes: dois batentes pertenciam a uma das portas e dois à outra. 

25. Sobre elas (sobre as portas do Hekal) estavam esculpidos querubins e palmeiras, como os que se encontravam sobre os muros. Do lado de fora, na frente do Ulam, havia um anteparo, 

26. bem como janelas gradeadas e palmeiras, de um lado e do outro, sobre os lados do Ulam, nas celas do Templo  e nos anteparos. 

