Josué, 10 

1. 7. COALIZÃO DOS CINCO REIS  AMORREUS. CONQUISTA DA PALESTINA  MERIDIONAL
Cinco reis fazem guerra  a Gabaon  
Ora, aconteceu que Adonisedec, rei  de Jerusalém, soube que Josué havia tomado Hai e a havia consagrado ao anátema, tratando Hai e o seu rei como havia tratado Jericó  e o seu rei, e que os habitantes de Gabaon haviam feito a paz  com Israel e permaneciam no meio deles. 

2. Ele ficou apavorado, pois Gabaon era  uma cidade  tão grande como as cidades reais (era maior do que Hai), e todos os seus homens eram guerreiros. 

3. Então Adonisedec, rei de Jerusalém, mandou dizer a Hoam, rei de Hebron, a Faram, rei de Jarmut, a Jáfia, rei de Laquis, e a Dabir, rei de Eglon: 

4. "Subi a mim e ajudai-me a destruir Gabaon, porque ela  fez a paz com Josué e os filhos de Israel!' 

5. Os cinco reis dos amorreus, tendo-se reunido, subiram, eles e todos os seus exércitos, a saber: o rei de Jerusalém, o rei de Hebron, o rei de Jarmut, o rei de Laquis  e o rei de Eglon; sitiaram Gabaon e a atacaram. 

6. Josué socorre Gabaon  
Os homens de Gabaon mandaram dizer a Josué, no acampamento  de Guilgal: "Não abandones os teus servos; apressa- te em subir até nós para nos salvar e nos socorrer, pois todos os reis amorreus  que habitam as montanhas coligaram-se contra nós." 

7. Josué subiu de Guilgal, ele, todos os guerreiros e toda a elite  do exército. 

8. Iahweh disse a Josué: "Não os temas: eu os entreguei nas tuas mãos e nenhum dentre eles te resistirá." 

9. Josué os atacou de repente, depois de haver marchado toda a noite, desde Guilgal. 

10. O socorro do céu  
Iahweh os desbaratou na presença de Israel  e infligiu-lhes, em Gabaon, grande derrota; perseguiu-os até o caminho  da subida de Bet-Horon e os derrotou até Azeca  (e até Maceda). 

11. Ora, enquanto fugiam diante de Israel, na descida de Bet-Horon, Iahweh lançou sobre eles, do céu, enormes pedras, até Azeca, e morreram. Foram mais os que morreram pelo granizo do que pela espada  dos filhos de Israel. 

12. Foi então que Josué falou a Iahweh, no  dia  em que Iahweh entregou os amorreus  aos filhos de Israel. Disse Josué na presença de Israel: "Sol, detém-te em Gabaon, e tu, lua, no vale  de Aialon!" 

13. E o sol  se deteve e a lua  ficou imóvel até que o povo se vingou dos seus inimigos. Não está isso escrito no livro  do Justo? O sol ficou imóvel no meio do céu  e atrasou o seu ocaso de quase um dia inteiro. 

14. Nunca houve dia semelhante, nem antes, nem depois, quando Iahweh obedeceu à voz de um homem. É que Iahweh combatia por Israel. 

15. Voltou Josué, e com ele todo Israel, ao acampamento  de Guilgal. 

16. Os cinco reis  na caverna  de Maceda  
Aqueles cinco reis fugiram e se esconderam na caverna de Maceda. 

17. Anunciou-se então a Josué: "Os cinco reis," disseram-lhe, "foram descobertos escondidos na caverna de Maceda." 

18. Disse Josué: "Rolai grandes pedras à entrada da caverna e colocai junto a ela  homens para guardá-la. 

19. Vós, porém, não vos detenhais: persegui vossos inimigos, cortai-lhes a retaguarda  e não os deixeis entrar nas suas cidades, pois Iahweh vosso Deus  os entregou nas vossas mãos." 

20. Quando Josué  e os filhos de Israel  acabaram de lhes infligir uma grande derrota a ponto  de exterminá-los, todos os remanescentes vivos entraram nas cidades fortificadas. 

21. Todo o povo voltou ao acampamento  são e salvo, junto a Josué, em Maceda, e ninguém ousou fazer coisa alguma contra os filhos de Israel. 

22. Disse então Josué: "Abri a entrada da caverna  e fazei sair dela os cinco reis  e trazei-mos." 

23. Fizeram, pois, assim e trouxeram-lhe da caverna os cinco reis: o rei  de Jerusalém, o rei de Hebron, o rei de Jarmut, o rei de Laquis  e o rei de Eglon. 

24. Quando fizeram sair esses reis, Josué chamou todos os homens de Israel e disse aos comandantes do exército  que o haviam acompanhado: "Aproximai-vos e ponde o pé  sobre o pescoço destes reis." Eles, aproximando-se, puseram o pé sobre o pescoço deles. 

25. "Não temais e nem vos acovardeis," disse-lhes Josué, "mas sede fortes e corajosos, pois assim tratará Iahweh todos os inimigos contra os quais tendes de combater." 

26. Depois disso, Josué os feriu e os matou, e os fez suspender em cinco árvores, nas quais ficaram suspensos até à tarde. 

27. Ao pôr-do-sol, por ordem de Josué, tiraram-nos das árvores e lançaram-nos na caverna onde se haviam ocultado. Foram colocadas grandes pedras à entrada da caverna, as quais lá permanecem até o dia  de hoje. 

28. Conquista das cidades meridionais de Canaã  
No mesmo dia, Josué tomou Maceda  e passou-a ao fio da espada, bem como o seu rei: votou-os ao anátema, com tudo o que lá se encontrava de ser vivo, sem  deixar sobrevivente, e tratou o rei de Maceda como havia tratado o rei de Jericó. 

29. Josué, com todo Israel, passou então de Maceda  a Lebna  e a atacou. 

30. Iahweh a entregou, com o seu rei, nas mãos de Israel, que a passou ao fio da espada, bem como a todo ser vivo que lá se encontrava; não deixou nem um sobrevivente sequer. Tratou o seu rei  como havia tratado o rei de Jericó. 

31. Então Josué, e todo Israel  com ele, passou de Lebna a Laquis, que sitiou e atacou. 

32. Iahweh entregou Laquis  nas mãos de Israel, que a tomou no  segundo  dia  e a passou ao fio da espada, com tudo o que nela havia de ser vivo, como havia feito com Lebna. 

33. Nesse tempo  o rei de Gazer, Horam, subiu para socorrer Laquis; Josué, porém, o derrotou, bem como ao seu povo, sem  deixar sobrevivente. 

34. Josué, com todo Israel, passou de Laquis a Eglon. Sitiaram-na e atacaram-na. 

35. E no mesmo dia a tomaram e passaram-na ao fio da espada. Ainda no mesmo dia consagrou ao anátema  tudo o que nela havia de ser vivo, assim como havia feito com Laquis. 

36. De Eglon  Josué  subiu, com todo Israel, a Hebron, e atacaram-na. 

37. Tomaram-na e a passaram ao fio da espada, bem como o seu rei, todas as cidades dela dependentes e tudo o que nelas se achou de ser vivo. Não deixou nenhum sobrevivente, do mesmo modo como fizera com Eglon. Consagrou-a ao anátema, bem como tudo o que nela se encontrou de ser vivo. 

38. Então Josué, com todo Israel, voltou a Dabir  e a atacou. 

39. Tomou- a, com o seu rei  e com todas as cidades dela dependentes; passaram-nas ao fio da espada  e votaram ao anátema  tudo o que nelas se achou de ser vivo; não deixou nenhum sobrevivente. Como havia feito a Hebron, assim fez Josué  a Dabir  e ao seu rei, tudo como havia feito a Lebna  e ao seu rei. 

40. Recapitulação das conquistas do sul  
Assim Josué conquistou toda a terra, a saber: a montanha, o Negueb, a planície e as encostas, com todos os seus reis. Não deixou nenhum sobrevivente e votou todo ser vivo ao anátema, conforme havia ordenado Iahweh, o Deus  de Israel; 

41. Josué os destruiu desde Cades  Barne até Gaza, e toda a terra  de Gósen  até Gabaon. 

42. Todos esses reis, com suas terras, Josué os tomou de uma só vez, porquanto Iahweh, Deus de Israel, combatia por Israel. 

43. Finalmente Josué, com todo Israel, voltou ao acampamento  de Guilgal. 

