Zacarías, 3 

1. Quarta visão: a veste de Josué  
 Ele me fez ver Josué, sumo sacerdote, que estava de pé  diante do Anjo  de Iahweh, e Satã, que estava de pé à sua direita  para acusá-lo. 

2. O Anjo de Iahweh disse a Satã: "Que Iahweh te reprima, Satã, reprima-te Iahweh, que elegeu Jerusalém. Este não é, por acaso, um tição  tirado do fogo?" 

3. Josué estava vestido de roupas sujas, enquanto estava de pé diante do anjo. 

4. a) E ele falou aos que estavam de pé diante dele: "Tirai-lhe as vestes  sujas 
b) e vesti-o" com vestes luxuosas; 

5. colocai em sua cabeça  um turbante limpo. Colocaram um turbante limpo em sua cabeça e o vestiram com roupas limpas. O Anjo de Iahweh estava de pé, e lhe disse: "Vê! Tirei de ti a tua iniqüidade". 

6. E o Anjo de Iahweh declarou solenemente a Josué: 

7. "Assim disse Iahweh dos Exércitos: Se andares pelos meus caminhos e guardares os meus preceitos, então tu governarás a minha casa  e administrarás os meus pátios e eu te darei acesso entre os que estão aqui de pé. 

8. Ouve, pois, Josué, sumo sacerdote, tu e teus companheiros que estão sentados diante de ti  porque eles são homens de presságio  : Eis que vou introduzir o meu servo  "Rebento". 

9. Pois eis a pedra  que coloquei diante de Josué; sobre essa única pedra há sete  olhos; eis que vou gravar sua inscrição, oráculo  de Iahweh dos Exércitos". A vinda do "Rebento  
b) Eu afastarei a iniqüidade  desta terra  em um único dia. 

10. Naquele dia   oráculo de Iahweh dos Exércitos  convidar-vos-eis uns aos outros debaixo da vinha  e debaixo da figueira. 

