Judite, 15 

1. Os que ainda estavam nas tendas, ao ouvirem, ficaram atônitos com o que acontecera. 

2. O tremor e o terror caíram sobre eles, e não conseguiram ficar um ao lado do outro, mas, à uma, debandaram, fugindo por todos os caminhos da planície e da montanha. 

3. Também os que estavam acampados na região montanhosa, ao redor de Betúlia, deram-se à fuga. Então os homens de guerra  de Israel  precipitaram-se contra eles. 

4. Ozias enviou a Betomestaim, a Bebai, a Cobe, a Cola e a todo o território de Israel mensageiros para informar o ocorrido e para que todos caíssem sobre os inimigos até o seu extermínio. 

5. Os filhos de Israel, ao serem informados, caíram todos sobre eles e foram matando-os até Coba. Igualmente os de Jerusalém  e os de toda a montanha vieram em sua ajuda, pois lhes havia chegado a notícia do que acontecera no acampamento  dos inimigos. Também os de Galaad e os da Galiléia  os devastaram com grandes golpes, até lis proximidades de Damasco  e seus limites. 

6. Os demais, os habitantes de Betúlia, caíram sobre o acampamento assírio, saquearam-no e enriqueceram-se muito. 

7. Os filhos de Israel, voltando do massacre, assenhorearam-se do resto. Os habitantes das aldeias e dos lugarejos da montanha e da planície apoderaram-se de um copioso espólio, pois era  abundante. 

8. Ação de graças  
O sumo sacerdote  Joaquim  e o Conselho  dos anciãos  de Israel que habitavam em Jerusalém vieram contemplar os benefícios que o Senhor  fez a Israel, ver Judite  e saudá-la. 

9. Chegando junto dela, todos a louvaram e disseram-lhe a uma só voz: "Tu és a glória  de Jerusalém! Tu és o supremo  orgulho de Israel! Tu és a grande honra de nossa raça! 

10. Realizando tudo isso com tua mão, fizeste benefícios a Israel, e Deus  se comprazeu com isso. Abençoada sejas pelo Senhor  Todo-poderoso na sucessão dos tempos!" E todo o povo disse: "Amém!" 

11. A população saqueou o acampamento  por trinta dias. Deram a Judite  a tenda  de Holofernes, toda a sua prataria, os leitos, as vasilhas e todos os seus móveis. Ela  o tomou e o colocou sobre sua mula, atrelou seus carros e empilhou tudo em cima deles. 

12. Todas as mulheres de Israel  correram para vê-la e organizaram um grupo de dança  para festejá-la. Judite tomou em suas mãos tirsos e deu-os às mulheres que a acompanhavam. 

13. Judite e suas companheiras coroaram-se de oliveira. Depois ela foi para a frente de todo o povo e conduziu as mulheres na dança. Todos os homens de Israel, armados e coroados, acompanhavam-nas cantando hinos. 

14. Em meio a todo o Israel, Judite entoou este cântico de agradecimento, e todo o povo acompanhou em alta voz este louvor. 

