Atos, 10 

1. Pedro vai à casa de um centurião  romano  
Vivia em Cesaréia  um homem  chamado Cornélio, centurião da coorte itálica. 

2. Era piedoso e temente a Deus, com toda a sua casa; dava muitas esmolas ao povo e orava a Deus  constantemente. 

3. Ele viu claramente, em visão, cerca  da nona hora  do dia, o Anjo  do Senhor  entrando em sua casa  e chamando-o: "Cornélio!" 

4. Fixando os olhos nele e cheio de temor, perguntou-lhe: "Que há, Senhor?" E o Anjo lhe disse: "Tuas orações e tuas esmolas subiram até a presença de Deus e ele se lembrou de ti. 

5. Agora, pois, envia alguns homens a Jope  e manda chamar Simão, cognominado Pedro. 

6. Ele está hospedado em casa de certo Simão, curtidor, que se encontra junto ao mar". 

7. Assim que se retirou o Anjo que lhe falara, Cornélio  chamou dois de seus empregados, bem como um soldado piedoso, daqueles que estavam a seu serviço, 

8. explicou-lhes tudo e enviou-os a Jope. 

9. No dia  seguinte, enquanto caminhavam e estando já perto da cidade, Pedro  subiu ao terraço da casa, por volta da sexta hora, para orar. 

10. Sentindo fome, quis  comer. Enquanto lhe preparavam alimento, sobreveio-lhe um êxtase. 

11. Viu o céu  aberto e um objeto que descia, semelhante a um grande lençol, baixado à terra  pelas quatro pontas. 

12. Dentro havia todos os quadrúpedes e répteis da terra, e aves  do céu. 

13. Uma voz lhe falou: "Levanta-te, Pedro, imola e come!" 

14. Pedro, porém, replicou: "De modo nenhum, Senhor, pois jamais comi coisa alguma profana e impura!" 

15. De novo, pela segunda vez, a voz lhe falou: "Ao que Deus  purificou, não chames tu de profano". 

16. Sucedeu isto por três vezes, e logo o objeto foi recolhido ao céu. 

17. Enquanto Pedro, no  seu íntimo, hesitava sobre o significado da visão  que tivera, os homens enviados por Cornélio, tendo perguntado pela casa  de Simão, pararam junto à porta. 

18. Chamaram e se informaram se era  ali que se hospedava Simão, cognominado Pedro. 

19. Entretanto, meditando ainda Pedro  sobre a visão, disse-lhe o Espírito: "Alguns homens estão aí, à tua procura. 

20. Desce, pois, e vai com eles sem  hesitação, porque fui eu que os enviei". 

21. Descendo então Pedro ao encontro desses homens, disse: "Aqui me tendes; sou eu a quem procurais. Qual o motivo da vossa vinda?" 

22. E responderam: "O centurião  Cornélio, homem  justo  e temente a Deus, de quem toda a nação judaica dá bom testemunho, recebeu de um santo  anjo  o aviso para chamar-te à sua casa, para ouvir as palavras que tens a dizer". 

23. Convidando-os então a entrar, deu-lhes hospitalidade. No  dia  seguinte, levantou-se e partiu com eles. Alguns dos irmãos que eram de Jope  acompanharam-no. 

24. Mais um dia, e entrou em Cesaréia. Cornélio  estava aguardando-os, e tinha convidado seus parentes e amigos mais íntimos. 

25. Quando Pedro  estava para entrar, Cornélio saiu-lhe ao encontro e prostrou-se a seus pés, adorando-o. 

26. Mas Pedro reergueu-o, dizendo: "Levanta-te, pois eu também sou apenas um homem". 

27. E, falando amigavelmente com ele, entrou. Encontrando muitos ali reunidos, 

28. assim lhes falou: "Bem sabeis que é ilícito a um judeu  relacionar-se com um estrangeiro ou mesmo dirigir-se à sua casa. Mas Deus  acaba de mostrar- me que a nenhum homem se deve chamar de profano  ou impuro. 

29. Por isso vim sem  hesitar, logo que chamado. Pergunto, pois: Por que razão me chamastes?" 

30. Cornélio respondeu. "Faz hoje três dias, por esta mesma hora, estava eu fazendo a oração  pela hora  nona em minha casa, quando diante de mim postou-se um homem de vestes  resplandecentes. 

31. E disse-me: 'Cornélio, tua oração foi ouvida e tuas esmolas foram lembradas diante de Deus. ' 

32. Manda, pois, alguém a Jope, a chamar Simão, cognominado Pedro. Ele está hospedado em casa  de Simão, o curtidor, à beira-mar'. 

33. Imediatamente mandei chamar-te, e tiveste a bondade de vir. Aqui estamos, pois, todos nós, diante de ti, para ouvir tudo o que te foi ordenado por Deus". 

34. Discurso de Pedro  em casa de Cornélio  
Tomando então a palavra, Pedro falou: "Dou-me conta, em verdade, de que Deus  não faz acepção  de pessoas, 

35. mas que, em qualquer nação, quem o teme e pratica a justiça, lhe é agradável. 

36. EIe enviou a palavra aos filhos de Israel, dando-lhes a boa nova da paz  por Jesus  Cristo, que é o Senhor  de todos. 

37. Sabeis o que aconteceu por toda a Judéia: Jesus de Nazaré, começando pela Galiléia, depois do batismo  proclamado por João, 

38. como Deus o ungiu com o Espírito Santo  e com poder, ele que passou fazendo o bem e curando a todos os que estavam dominados pelo diabo, porque Deus estava com ele. 

39. E nós somos testemunhas de tudo o que fez na região dos judeus  e em Jerusalém, ele, a quem no  entanto mataram, suspendendo-o ao madeiro. 

40. Mas Deus o ressuscitou ao terceiro dia  e concedeu-lhe que se tornasse visível, 

41. não a todo o povo, mas às testemunhas anteriormente designadas por Deus, isto é, a nós, que comemos e bebemos com ele, após sua ressurreição  dentre os mortos. 

42. E ordenou-nos que proclamássemos ao Povo e déssemos testemunho de que ele é o juiz  dos vivos e dos mortos, como tal constituído por Deus. 

43. DeIe todos os profetas dão testemunho de que, por meio de seu nome, receberá a remissão  dos pecados todo aquele que nele crer". 

44. Batismo dos primeiros gentios  
Pedro estava ainda falando estas coisas, quando o Espírito Santo  caiu sobre todos os que ouviam a Palavra. 

45. E os fiéis que eram da circuncisão, que tinham vindo com Pedro, ficaram estupefatos de verem que também sobre os gentios  se derramara o dom  do Espírito Santo, 

46. pois ouviam-nos falar em línguas e engrandecer a Deus. Então disse Pedro: 

47. "Poderia alguém recusar a água do batismo  para estes, que receberam o Espírito Santo assim como nós?" 

48. E determinou que fossem batizados em nome  de Jesus  Cristo. Pediram-lhe então que permanecesse ali por alguns dias. 

