Levítico, 2 

1. A oblação  
Se alguém oferecer a Iahweh uma oblação, a sua oferenda consistirá em flor  de farinha, sobre a qual derramará azeite  e colocará incenso. 

2. E a trará aos filhos de Aarão, os sacerdotes; tomará dela um punhado de flor de farinha e de azeite e todo o incenso, e o sacerdote os queimará sobre o altar como memorial, oferenda queimada de agradável odor a Iahweh. 

3. A parte restante da oblação  pertencerá a Aarão  e a seus filhos, parte santíssima dos manjares  de Iahweh. 

4. Quando ofereceres uma oblação de massa cozida no forno, a flor de farinha será preparada em bolos ázimos amassados com azeite, ou em fogaças ázimas untadas com azeite. 

5. Se a tua oferenda for uma oblação cozida na assadeira, a flor de farinha amassada com azeite será ázima. 

6. Tu a partirás em pedaços e derramarás azeite em cima. É uma oblação. 

7. Se a tua oferenda for uma oblação  cozida na panela, a flor  de farinha será preparada com azeite. 

8. Levarás a Iahweh a oblação que assim for preparada. Será apresentada ao sacerdote, que a aproximará do altar. 

9. Da oblação o sacerdote  separará o memorial, que queimará no  altar  como oferenda queimada de agradável odor a Iahweh. 

10. A parte restante da oblação pertencerá a Aarão  e a seus filhos, parte santíssima dos manjares  de Iahweh. 

11. Nenhuma das oblações que oferecerdes a Iahweh será preparada com fermento, pois jamais queimareis fermento  ou mel  como oferta queimada a Iahweh. 

12. Podereis oferecê-los a Iahweh como oferenda das primícias, mas  não os colocareis sobre o altar como perfume  de agradável odor, 

13. Salgarás toda a oblação que ofereceres e não deixarás de pôr na tua oblação o sal  da aliança  de teu Deus; a toda oferenda juntarás uma oferenda de sal a teu Deus. 

14. Se ofereceres a Iahweh uma oblação de primícias, será sob a forma de espigas tostadas ao fogo  ou de pão  cozido com grãos moídos que farás esta oblação de primícias. 

15. Sobre ela  acrescentarás azeite  e lhe porás incenso, pois é uma oblação; 

16. e o sacerdote queimará o memorial com uma parte do pão e do azeite (com todo o incenso) como oferenda queimada a Iahweh. 

