2 Timóteo, 1 

1. Endereço e ação de graças  
Paulo, apóstolo  de Cristo Jesus, por vontade de Deus, segundo  a promessa da vida que está em Cristo Jesus, 

2. a Timóteo, meu filho amado: graça, misericórdia  e paz  da parte de Deus  Pai  e de Cristo  Jesus, nosso Senhor. 

3. Dou graças a Deus, a quem sirvo em continuidade com meus antepassados, com consciência pura, quando sem  cessar, noite e dia, me recordo de ti em minhas orações. 

4. Lembrado de tuas lágrimas, desejo ardentemente rever-te, para transbordar de alegria. 

5. Evoco a lembrança da fé  sem hipocrisia que há em ti, a mesma que habitou primeiramente em tua avó Lóide  e em tua mãe  Eunice  e que, estou convencido, reside também em ti. 

6. As graças recebidas por Timóteo  
Por este motivo, eu te exorto a reavivar o dom  de Deus que há em ti pela imposição das minhas mãos. 

7. Pois Deus não nos deu um espírito de medo, mas  um espírito de força, de amor  e de sobriedade. 

8. Não te envergonhes, pois, de dar testemunho de nosso Senhor, nem de mim, seu prisioneiro; pelo contrário, participa do meu sofrimento pelo evangelho, confiando no  poder de Deus, 

9. que nos salvou e nos chamou com uma vocação  santa, não em virtude  de nossas obras, mas em virtude do seu próprio desígnio  e graça. Essa graça, que nos foi dada  em Cristo Jesus, antes dos tempos eternos, 

10. foi manifestada agora pela Aparição de nosso Salvador, o Cristo Jesus. Ele não só destruiu a morte, mas também fez brilhar a vida e a imortalidade pelo evangelho, 

11. para o qual eu fui constituído pregador, apóstolo  e doutor. 

12. Eis por que sofro estas coisas. Todavia não me envergonho, porque eu sei em quem coloquei a minha fé, e estou certo de que ele tem poder para guardar o meu depósito, até aquele Dia. 

13. Toma por modelo as sãs palavras que de mim ouviste, com fé  e com o amor  que está em Cristo  Jesus. 

14. Guarda o bom depósito, por meio do Espírito Santo  que habita em nós. 

15. Tu sabes que todos os da Ásia me abandonaram, dentre eles Figelo  e Hermógenes. 

16. Que o Senhor  conceda misericórdia  à família de Onesíforo, porque ele muitas vezes me confortou e não se envergonhou de minhas cadeias; 

17. ao contrário, quando chegou a Roma, me procurou solicitamente até me encontrar. 

18. Que o Senhor lhe conceda achar misericórdia junto ao Senhor naquele Dia. Tu sabes, melhor do que eu, de todos os ser viços que me prestou em Éfeso. 

