Eclesiástico, 9 

1. As mulheres
Não tenhas ciúmes  de tua amada esposa, para não lhe ensinares o mal contra ti. 

2. Não te entregues a uma mulher, para que ela  não usurpe tua autoridade. 

3. Não vás ao encontro de uma cortesã, para que não caias em suas redes. 

4. Não te entretenhas com uma bailarina, para que não sejas seduzido por suas artimanhas. 

5. Não fites uma virgem, para não seres  punido com ela. 

6. Não te entregues às prostitutas, para não perderes o teu patrimônio. 

7. Não gires o teu olhar pelas ruas da cidade  e não vagueies por seus lugares desertos. 

8. Desvia o teu olho de uma mulher  formosa, não fites uma beleza alheia. Muitos se perderam por causa da beleza de uma mulher, por sua causa o amor  se inflama como o fogo. 

9. Não te assentes nunca à mesa  com uma mulher casada, não banqueteies com ela  tomando vinho, para que o teu coração  não se incline para ela e, na tua paixão, escorregues para a perdição. 

10. Relacionamento com os homens
Não abandones um velho amigo, visto que o novo não é igual a ele. Vinho  novo, amigo  novo; deixa-o envelhecer, e o beberás com prazer.   

11. Não invejes o sucesso do pecador, porque não sabes qual será o seu fim.  

12. Não sintas prazer com a felicidade  dos ímpios: lembra-te que neste mundo  não ficarão impunes. 

13. Conserva-te longe do homem  que pode matar, e não experimentarás o temor  da morte. Se te aproximas dele, não erres, para que ele não te tire a vida. Saibas que caminhas entre laços e avanças sobre as muralhas. 

14. O quanto puderes, freqüenta o teu próximo e aconselha-te com os sábios. 

15. A tua conversa seja com homens sensatos e todo o teu assunto seja a lei  do Altíssimo. 

16. Homens justos sejam os teus comensais e a tua glória  seja o temor do Senhor. 

17. Uma obra feita pela mão  hábil do artesão merece louvor, o chefe do povo deve ser sábio em seus discursos. 

18. O homem  falador é temido em sua cidade  e o fogoso  no  falar é detestado. 

