1 Samuel, 28 

1. Os filisteus  fazem guerra  contra Israel  
Ora, nesse tempo, os filisteus reuniram os seus exércitos para atacar Israel, e Aquis disse a Davi: "Saibas que irás com o meu exército, tu e os teus homens." 

2. Davi respondeu a Aquis: "Então agora verás o que é capaz de fazer o teu servo." Então Aquis disse a Davi: "E eu te nomeio meu perpétuo guarda pessoal." 

3. Saul e a feiticeira de Endor  
Samuel tinha morrido, e todo o Israel  o tinha lamentado, e o sepultaram em Ramá, sua cidade. Saul  havia expulsado da terra  os necromantes e os adivinhos. 

4. Entretanto, os filisteus se congregaram e vieram acampar em Sunam.Saul reuniu todo o Israel e acamparam em Gelboé. 

5. Quando Saul viu o exército  dos filisteus acampado, encheu-se de medo e o seu coração  se perturbou. 

6. Saul consultou a Iahweh, mas  Iahweh não lhe respondeu, nem por sonho, nem pela sorte, nem pelos profetas. 

7. Saul disse então aos seus servos: "Buscai-me uma necromante para que eu lhe fale e a consulte." E os servos lhe responderam: "Há uma em Endor." 

8. Então Saul disfarçou-se, vestiu outra roupa e, de noite, acompanhado de dois homens, foi ter com a mulher, e lhe disse: "Peço-te que me digas o futuro, chamando para mim quem eu te disser." 

9. A mulher, porém, lhe respondeu: "Tu bem sabes o que fez Saul, expulsando do país os necromantes e adivinhos. Por que me armas  uma cilada para que eu seja morta?" 

10. Então Saul jurou-lhe por Iahweh, dizendo: "Tão certo como Iahweh vive, nenhum mal te acontecerá por causa disso." 

11. Disse a mulher: "A quem chamarei para ti?" Ele respondeu: "Chama Samuel." 

12. Então a mulher  viu Samuel  e, soltando um grito medonho, disse a Saul: "Por que me enganaste? Tu és Saul!" 

13. Disse-lhe o rei: "Não temas! Mas o que vês?" E a mulher respondeu a Saul: "Vejo um espectro que sobe da terra." 

14. Saul indagou: "Qual é a sua aparência?" A mulher respondeu: "É um velho que está subindo; veste um manto." Então Saul viu que era  Samuel e, inclinando-se com o rosto no  chão, prostrou-se. 

15. Samuel disse a Saul: "Por que perturbas o meu descanso chamando-me?" Saul respondeu: "É que estou em grande angústia. Os filisteus  guerreiam contra mim, Deus  se afastou de mim, não me responde mais, nem pelos profetas nem por sonhos. Então vim te chamar para que me digas o que tenho de fazer." 

16. Respondeu Samuel: "Por que me consultas, se Iahweh se afastou de ti e se tornou teu adversário? 

17. Iahweh fez contigo o que tinha dito por meu intermédio: tirou das tuas mãos a realeza e a entregou a Davi, 

18. porque não obedeceste a Iahweh e não executaste o ardor da sua ira contra Amalec. Foi por isso que Iahweh te tratou hoje assim. 

19. Como conseqüência, Iahweh entregará, juntamente contigo, o teu povo Israel  nas mãos dos filisteus. Amanhã, tu e os teus filhos estareis comigo;e o acampamento  de Israel também: Iahweh o entregará nas mãos dos filisteus." 

20. Imediatamente, Saul  caiu estendido no  chão, terrificado pelas palavras de Samuel  e também enfraquecido por não se ter alimentado todo o dia  e toda a noite. 

21. A mulher  aproximou-se de Saul e, vendo-o tão perturbado, disse-lhe: "A tua serva te obedeceu; arriscando a minha vida, obedeci às ordens que me deste. 

22. Agora, eu te suplico, ouve também as palavras da tua serva: deixa-me servir-te um pedaço de pão, come e recupera as tuas forças antes de voltares." 

23. Ele, porém, se recusou: "Não comerei", disse. Mas  os seus servos instaram com ele, bem como a mulher, e ele cedeu; levantou-se do chão e assentou-se no leito. 

24. A mulher tinha uma novilha  cevada. Rapidamente a abateu, tomou farinha, amassou-a e cozinhou uns pães sem  fermento. 

25. Serviu a Saul e aos que estavam com ele. Eles comeram e depois se levantaram e partiram naquela mesma noite. 

