1 Coríntios, 3 

1. Quanto a mim, irmãos, não vos pude falar como a homens espirituais, mas  tão-somente como a homens carnais, como a crianças em Cristo. 

2. Dei-vos a beber  leite, não alimento  sólido, pois não o podíeis suportar. Mas nem mesmo agora podeis, 

3. visto que ainda sois carnais. Com efeito, se há entre vós invejas e rixas, não sois carnais e não vos comportais de maneira meramente humana? 

4. Quando alguém declara: "Eu sou de Paulo", e outro diz: "Eu sou de Apolo", não procedeis de maneira meramente humana? 

5. A verdadeira função dos pregadores  
Quem é, portanto, Apolo? Quem é Paulo? Servidores, pelos quais fostes levados à fé; cada um deles agiu segundo  os dons que o Senhor lhe concedeu. 

6. Eu plantei; Apolo  regou; mas era  Deus  quem fazia crescer. 

7. Assim, pois, aquele que planta nada é; aquele que rega nada é; mas importa tão-somente Deus, que dá o crescimento. 

8. Aquele que planta e aquele que rega são iguais entre si; mas cada um receberá seu próprio salário, segundo a medida do seu trabalho. 

9. Nós somos cooperadores de Deus, e vós sois a seara  de Deus, o edifício de Deus. 

10. Segundo a graça  que Deus  me deu, como bom arquiteto, lancei o fundamento; outro constrói por cima. Mas  cada um veja como constrói. 

11. Quanto ao fundamento, ninguém pode colocar outro diverso do que foi posto: Jesus  Cristo. 

12. Se alguém sobre esse fundamento constrói com ouro, prata, pedras preciosas, madeira, feno ou palha, 

13. a obra de cada um será posta em evidência. O Dia  torná-la-á conhecida, pois ele se manifestará pelo fogo  e o fogo provará o que vale  a obra de cada um. 

14. Se a obra construída sobre o fundamento subsistir, o operário receberá uma recompensa. 

15. Aquele, porém, cuja obra for queimada perderá a recompensa. Ele mesmo, entretanto, será salvo, mas como que através do fogo. 

16. Não sabeis que sois um templo  de Deus e que o Espírito de Deus habita em vós? 

17. Se alguém destrói o templo de Deus, Deus o destruirá. Pois o templo de Deus é santo  e esse templo sois vós. 

18. Conclusões  
Ninguém se iluda: se alguém dentre vós julga ser sábio aos olhos deste mundo, torne-se louco para ser sábio; 

19. pois a sabedoria  deste mundo  é loucura  diante de Deus. Com efeito, está escrito: Ele apanha os sábios em sua própria astúcia. 

20. E ainda: O Senhor  conhece os raciocínios dos sábios; sabe que são vãos. 

21. Por conseguinte, ninguém procure nos homens motivo de orgulho, pois tudo pertence a vós: 

22. Paulo, Apolo, Cefas, o mundo, a vida, a morte, as coisas presentes e as futuras. Tudo é vosso; 

23. mas vós sois de Cristo, e Cristo  é de Deus. 

