Josué, 14 

1. 2. DESCRIÇÃO DAS TRÊS GRANDES TRIBOS A OESTE DO JORDÃO
14 Introdução 
 
Estas são as heranças que os filhos de Israel  receberam na terra  de Canaã, que lhes deram por herança  o sacerdote  Eleazar  e Josué, filho de Nun, com os chefes de família das tribos dos filhos de Israel. 

2. Foi por sorte que receberam sua herança, conforme Iahweh havia ordenado por intermédio de Moisés, para as nove tribos e meia. 

3. Moisés já lhes havia dado herança, às duas tribos e meia, do outro lado do Jordão; mas  aos levitas  não havia dado herança entre eles. 

4. Os filhos de José, porém, formavam duas tribos, Manassés e Efraim, e não se deu na terra parte alguma aos levitas, senão cidades para nelas habitarem, com as pastagens para seu gado  e a sua manutenção. 

5. Os filhos de Israel fizeram conforme Iahweh havia ordenado a Moisés, e dividiram a terra. 

6. A parte de Caleb  
Os filhos de Judá  vieram ter com Josué  em Guilgal, e Caleb, filho de Jefoné, o cenezeu, lhe disse: "Bem sabes o que Iahweh disse a Moisés, homem  de Deus, a meu e a teu respeito, em Cades  Barne. 

7. Eu tinha quarenta anos quando Moisés, servo  de Iahweh, me enviou de Cades Barne para espionar esta terra, e eu lhe fiz um relato sincero. 

8. Mas os irmãos que haviam subido comigo desencorajaram o povo, ao passo que eu obedeci perfeitamente a Iahweh meu Deus. 

9. Naquele dia, Moisés  fez este juramento: 'Certamente, a terra  em que pisou o teu pé  te pertencerá por herança, a ti e aos teus descendentes para sempre, porque obedecestes perfeitamente a Iahweh meu Deus.' 

10. Desde então, Iahweh me guardou com vida segundo  sua promessa. Faz quarenta e cinco anos que Iahweh fez essa declaração a Moisés, quando Israel  andava pelo deserto, e eis que agora estou com oitenta e cinco anos. 

11. Estou tão robusto hoje como no  dia  em que Moisés me confiou essa missão, minha força de hoje é como a minha força de então, para combater e para ir  e vir. 

12. Agora, pois, que se me dê esta montanha de que me falou Iahweh naquele dia. Ouviste, naquele dia, que lá estavam os enacim e grandes cidades fortificadas; porém se Iahweh está comigo eu os expulsarei como disse Iahweh." 

13. Josué abençoou Caleb, filho de Jefoné, e lhe deu Hebron por herança. 

14. Assim Hebron permaneceu até hoje como herança  de Caleb, filho de Jefoné, o cenezeu, porque seguiu sem  desfalecimento Iahweh Deus  de Israel. 

15. Outrora, o nome  de Hebron era  Cariat-Arbe. Arbe  era o maior homem entre os enacim. E a terra descansou da guerra. 

