Números, 2 

1. Ordem das tribos  
Falou Iahweh a Moisés e a Aarão  e disse: 

2. "Os filhos de Israel  acamparão cada um junto à sua insígnia, sob os emblemas de suas casas patriarcais. Acamparão ao redor da Tenda  da Reunião, a uma distância determinada. 

3. Estes são os que acamparão ao oriente: Ao oriente, a insígnia do acampamento  de Judá, segundo  os seus esquadrões. Príncipe dos filhos de Judá: Naasson, filho de Aminadab. 

4. Seu exército: setenta e quatro mil e seiscentos recenseados. 

5. Junto dele acampam: A tribo de Issacar. Príncipe dos filhos de Issacar: Natanael, filho de Suar. 

6. Seu exército: cinqüenta e quatro mil e quatrocentos recenseados. 

7. A tribo de Zabulon. Príncipe dos filhos de Zabulon: Eliab, filho de Elon. 

8. Seu exército: cinqüenta e sete  mil e quatrocentos recenseados. 

9. Os recenseados do acampamento de Judá, segundo seus esquadrões, são ao todo cento e oitenta e seis mil e quatrocentos. Esses serão os primeiros a levantar o acampamento. 

10. Ao sul, a insígnia do acampamento de Rúben, segundo seus esquadrões. Príncipe dos filhos de Rúben: Elisur, filho de Sedeur. 

11. Seu exército: quarenta e seis mil e quinhentos recenseados. 

12. Junto dele acampam: A tribo de Simeão. Príncipe dos filhos de Simeão: Salamiel, filho de Surisadai. 

13. Seu exército: cinqüenta e nove mil e trezentos recenseados. 

14. Tribo de Gad. Príncipe dos filhos de Gad: Eliasaf, filho de Reuel. 

15. Seu exército: quarenta e cinco mil e seiscentos e cinqüenta recenseados. 

16. Os recenseados do acampamento  de Rúben, segundo  seus esquadrões, são ao todo cento e cinqüenta e um mil e quatrocentos e cinqüenta. Esses levantarão o acampamento em segundo lugar. 

17. E assim que a Tenda  da Reunião partir, o acampamento dos levitas  estará no  meio dos outros acampamentos. A ordem de marcha será a mesma do acampamento, cada um sob sua insígnia. 

18. A insígnia do acampamento de Efraim  estará ao ocidente, segundo os seus esquadrões. Príncipe dos filhos de Efraim: Elisama, filho de Amiud. 

19. Seu exército: quarenta mil e quinhentos recenseados. 

20. Junto dele: A tribo de Manassés. Príncipe dos filhos de Manassés: Gamaliel, filho de Fadassur. 

21. Seu exército: trinta e dois mil e duzentos recenseados. 

22. Tribo de Benjamim. Príncipe dos filhos de Benjamim: Abidã, filho de Gedeão. 

23. Seu exército: trinta e cinco mil e quatrocentos recenseados. 

24. Os recenseados do acampamento  de Efraim, segundo  seus esquadrões, são ao todo cento e oito mil e cem. Esses levantarão o acampamento em terceiro lugar. 

25. A insígnia do acampamento de Dã  estará ao norte, segundo os seus esquadrões. Príncipe dos filhos de Dã: Aiezer, filho de Amisadai. 

26. Seu exército: sessenta e dois mil e setecentos recenseados. 

27. Junto dele acampam: Tribo de Aser. Príncipe dos filhos de Aser: Fegiel, filho de Ocrã. 

28. Seu exército: quarenta e um mil e quinhentos recenseados. 

29. Tribo de Neftali. Príncipe dos filhos de Neftali: Aíra, filho de Enã. 

30. Seu exército: cinqüenta e três mil e quatrocentos recenseados. 

31. Os recenseados do acampamento de Dã são ao todo cento e cinqüenta e sete  mil e seiscentos. Esses levantarão o acampamento em último lugar. Todos de acordo com as suas insígnias." 

32. Esses são os filhos de Israel  cujo recenseamento foi feito pelas casas patriarcais. Os que foram recenseados desses acampamentos, segundo  os seus esquadrões, são ao todo seiscentos e três mil e quinhentos e cinqüenta. 

33. Contudo, conforme Iahweh havia ordenado a Moisés, os levitas  não foram recenseados com os filhos de Israel. 

34. Os filhos de Israel fizeram tudo de acordo com o que Iahweh havia ordenado a Moisés. Assim pois acamparam, segundo as suas insígnias. E assim também levantaram o acampamento, cada um no  seu clã e cada um com a sua casa  patriarcal. 

