1 Samuel, 29 

1. Davi é despedido pelos chefes filisteus  
Os filisteus  concentraram todas as suas tropas em Afec, e Israel  acampou junto à fonte  que existe em Jezrael. 

2. Os príncipes dos filisteus desfilaram por centenas e por milhares, enquanto Davi  e os seus homens iam à retaguarda  com Aquis. 

3. Os príncipes dos filisteus se perguntaram: "Que estão fazendo aqui estes hebreus?", e Aquis  respondeu aos príncipes dos filisteus: "É Davi, o servo  de Saul, rei  de Israel! Há um ano  ou dois' que está comigo e não encontrei nele nenhum motivo de censura, desde o dia  em que entrou ao meu serviço até agora." 

4. Os príncipes dos filisteus se opuseram a ele e lhe disseram: "Manda que este homem  vá embora, que volte ao lugar em que o colocaste antes. Não venha ele conosco à batalha, para que não se volte contra nós no  combate. Pois, como agradaria ele mais ao seu senhor  senão com a cabeça  dos homens que temos aqui? 

5. Por acaso não é este aquele Davi de quem se cantava dançando: 'Saul matou mil mas  Davi matou dez mil'?"s 

6. Então Aquis mandou chamar a Davi e lhe disse: "Tão certo como vive Iahweh, tu és leal e eu gostaria que entrasses e saísses comigo no acampamento, porquanto nada de desonroso achei em ti, desde o primeiro dia até hoje. Mas não és bem visto pelos príncipes. 

7. Por isso, volta e vai em paz, para que não desagrades aos príncipes dos filisteus." 

8. Davi respondeu a Aquis:' "Que te fiz eu de censurável, desde o dia em que entrei ao teu serviço até agora, que me impeça de combater ao lado do meu senhor e rei contra os meus inimigos?" 

9. Respondeu Aquis a Davi: "É verdade que tu me tens sido agradável como um anjo  de Deus. Só que os príncipes dos filisteus disseram: 'Não é possível que ele vá à guerra  conosco!' 

10. Parte, portanto, amanhã bem cedo com aqueles servos do teu senhor que vieram contigo, e ide para o lugar que vos indiquei. Não guardes no teu coração  nenhum ressentimento, porque tu me és agradável.Levantai-vos de madrugada e parti bem cedo de manhã." 

11. Davi e os seus homens se levantaram bem cedo, para partirem pela manhã, e voltarem à terra  dos filisteus. E os filisteus  subiram a Jezrael. 

