Levítico, 4 

1. O sacrifício pelo pecado: a) do sumo sacerdote   
Iahweh falou a Moisés  e disse: 

2. Fala aos filhos de Israel  e dize-lhes: Se alguém pecar por inadvertência contra qualquer um dos mandamentos de Iahweh e cometer uma destas ações que não são permitidas, 

3. se for o sacerdote consagrado pela unção  que pecar e tornar assim o povo culpado oferecerá a Iahweh, pelo pecado  que cometeu, um novilho, animal grande, sem  defeito, como sacrifício pelo pecado. 

4. Levará o novilho diante de Iahweh, à entrada da Tenda  da Reunião, porá a mão  sobre a cabeça  dele e o imolará diante de Iahweh. 

5. Depois o sacerdote  consagrado pela unção  tomará um pouco do sangue  deste novilho e o levará à Tenda da Reunião. 

6. E molhará o dedo no  sangue e fará sete  aspersões diante do véu  do santuário, diante de Iahweh. 

7. O sacerdote colocará então um pouco deste sangue sobre os chifres do altar  do incenso  que é queimado diante de Iahweh na Tenda da Reunião, e derramará todo o sangue do novilho na base do altar dos holocaustos que se encontra na entrada da Tenda da Reunião. 

8. De toda a gordura  deste novilho oferecido em sacrifício pelo pecado  eis o que ele reservará: a gordura que cobre as entranhas, toda a gordura que está sobre as entranhas, 

9. os dois rins, a gordura aderente a eles e aos lombos, e a massa gordurosa que destacará do fígado e dos rins  

10. tudo conforme a parte reservada no sacrifício de comunhão  , e o sacerdote queimará esses pedaços sobre o altar dos holocaustos. 

11. O couro do novilho e toda a sua carne, sua cabeça, suas patas, suas entranhas  e o seu excremento, 

12. isto é, o touro  todo será levado para fora do acampamento, para um lugar puro, lugar do resíduo das cinzas gordurosas. Ali o queimará sobre um fogo  de lenha; é no lugar do resíduo das cinzas gordurosas que o novilho será queimado. 

13. b) da Assembléia  de Israel  
Se for toda a comunidade  de Israel  que pecar por inadvertência e cometer uma das coisas não permitidas pelos mandamentos de Iahweh, sem  que a comunidade esteja apercebida do fato, 

14. a comunidade  oferecerá em sacrifício pelo pecado  um novilho, animal grande, sem  defeito, logo que for conhecido o pecado do qual é responsável. Será levado diante da Tenda  da Reunião; 

15. diante de Iahweh os anciãos  da comunidade colocarão as mãos sobre a cabeça  do novilho, e será imolado  diante de Iahweh. 

16. Em seguida o sacerdote  consagrado pela unção  levará à Tenda da Reunião um pouco do sangue  do novilho. 

17. Molhará o dedo no  sangue e fará sete  aspersões diante do véu, perante Iahweh. 

18. Depositará então um pouco do sangue sobre os chifres do altar  que se encontra diante de Iahweh na Tenda da Reunião, e depois derramará todo o sangue na base do aliai dos holocaustos que está na entrada da Tenda da Reunião. 

19. Tirará então do animal toda a gordura  e a queimará no altar. 

20. Fará com este novilho como fez com o novilho do sacrifício pelo pecado. Assim se fará com ele, e, tendo o sacerdote feito o rito de expiação  pelos membros da comunidade, serão eles perdoados. 

21. Mandará levar o novilho para fora do acampamento  e o queimará como queimou o novilho anterior. Este é o sacrifício pelo pecado da comunidade. 

22. c) de um chefe  
Supondo-se que um chefe peque e faça por inadvertência alguma coisa proibida pelos mandamentos de Iahweh seu Deus  e se torne assim culpado, 

23. (ou se for advertido a respeito do pecado cometido), trará como oferenda um bode, macho, sem defeito. 

24. Colocará a mão  sobre a cabeça  do bode e o imolará no  lugar onde se imolam os holocaustos diante de Iahweh. É um sacrifício pelo pecado: 

25. o sacerdote  tomará com o dedo um pouco do sangue  da vítima e o depositará nos chifres do altar  dos holocaustos. Depois derramará o sangue na base do altar dos holocaustos 

26. e fará queimar toda a gordura  no altar, como a gordura do sacrifício de comunhão. O sacerdote fará assim o rito de expiação  pelo chefe, para livrá-lo do seu pecado, e ser-lhe-á perdoado. 

27. d) de um homem  do povo  
Se for um homem do povo da terra  que pecar por inadvertência e se tornar culpado ao praticar algumas das coisas proibidas pelos mandamentos de Iahweh, 

28. (ou se alguém o advertir do pecado  cometido), levará, como oferenda pelo pecado que cometeu, uma cabra, fêmea, sem  defeito. 

29. Porá a mão sobre a cabeça da vítima e a imolará no lugar onde se imolam os holocaustos. 

30. O sacerdote tomará com o dedo um pouco do sangue dela e o depositará nos chifres do altar dos holocaustos. Depois derramará todo o sangue na base do altar. 

31. Em seguida tirará toda a gordura, como se tira a gordura de um sacrifício de comunhão, e o sacerdote a queimará no altar em odor agradável a Iahweh. O sacerdote fará assim o rito de expiação para esse homem, e ele será perdoado. 

32. Se for uma ovelha que desejar trazer como oferenda para o sacrifício, trará uma fêmea sem defeito. 

33. Porá a mão sobre a cabeça da vítima e a imolará em sacrifício pelo pecado, no lugar onde se imolam os holocaustos. 

34. O sacerdote  tomará com o dedo um pouco do sangue  do sacrifício e o depositará nos chifres do altar  dos holocaustos. Depois derramará todo o sangue na base do altar. 

35. Tirará toda a gordura, como se tira a do carneiro de um sacrifício de comunhão, e o sacerdote queimará esses pedaços no  altar, em cima das oferendas queimadas para Iahweh. O sacerdote fará assim, o rito de expiação  pelo homem, pelo pecado  que cometeu, e lhe será perdoado. 

