Lucas, 3 

1. II. Preparação do ministério de Jesus
Pregação de João  Batista  
No ano  décimo quinto do império de Tibério  César, quando Pôncio Pilatos  era  governador da Judéia, Herodes  tetrarca  da Galiléia, seu irmão  Filipe  tetrarca da Ituréia  e da Traconítide, Lisânias  tetrarca de Abilene, 

2. sendo Sumo Sacerdote  Anás, e Caifás, a palavra de Deus foi dirigida a João, filho de Zacarias, no  deserto. 

3. E ele percorreu toda a região do Jordão, proclamando um batismo  de arrependimento  para a remissão  dos pecados, 

4. conforme está escrito no livro  das palavras do profeta  Isaías: Voz do que clama no deserto: Preparai o caminho  do Senhor, tornai retas suas veredas; 

5. todo vale  será aterrado, toda montanha ou colina será abaixada; as vias sinuosas se transformarão em retas e os caminhos acidentados serão nivelados. 

6. E toda a carne  verá a salvação  de Deus. 

7. Ele dizia às multidões que vinham para ser batizadas por ele: "Raça de víboras! Quem vos ensinou a fugir da ira que está para vir? 

8. Produzi, então, frutos dignos do arrependimento  e não comeceis a dizer em vós mesmos: 'Temos por pai  a Abraão'. Pois eu vos digo que até mesmo destas pedras Deus  pode suscitar  filhos a Abraão! 

9. O machado  já está posto à raiz das árvores; e toda a árvore  que não produzir bom fruto será cortada e lançada ao fogo". 

10. E as multidões o interrogavam: "Que devemos fazer?" 

11. Respondia-lhes: "Quem tiver duas túnicas, reparta-as com aquele que não tem, e quem tiver o que comer, faça o mesmo". 

12. Alguns publicanos  também vieram para ser batizados e disseram-lhe: "Mestre, que devemos fazer?" 

13. Ele disse: "Não deveis exigir nada além do que vos foi prescrito". 

14. Os soldados, por sua vez, perguntavam: "E nós, que precisamos fazer?" Disse-lhes: "A ninguém molesteis com extorsões; não denuncieis falsamente e contentai-vos com o vosso soldo". 

15. Como o povo estivesse na expectativa e todos cogitassem em seus corações se João  não seria o Cristo, 

16. João tomou a palavra e disse a todos: "Eu vos batizo com água, mas  vem aquele que é mais forte do que eu, do qual não sou digno de desatar a correia  das sandálias; ele vos batizará com o Espírito Santo  e com o fogo. 

17. A pá está em sua mão; limpará a sua eira  e recolherá o trigo  em seu celeiro; a palha, porém, ele a queimará num  fogo  inextinguível". 

18. E, com muitas outras exortações, continuava a anunciar  ao povo a Boa Nova. 

19. Prisão de João  Batista  
O tetrarca  Herodes, admoestado por causa de Herodíades, mulher  de seu irmão, e por causa de todas as más ações que havia cometido, 

20. acrescentou a tudo ainda isto: pôs João na prisão. 

21. Batismo de Jesus  
Ora, tendo todo o povo recebido o batismo, e no  momento em que Jesus, também batizado, achava-se em oração, o céu  se abriu 

22. e o Espírito Santo  desceu sobre ele em forma corporal, como pomba. E do céu veio uma voz: 'Tu és o meu Filho; eu, hoje, te gerei!" 

23. Genealogia de Jesus  
Ao iniciar o ministério, Jesus  tinha mais ou menos trinta anos e era, conforme se supunha, filho de José, filho de Eli, 

24. filho de Matat, filho de Levi, filho de Melqui, filho de Janai, filho de José, 

25. filho de Matatias, filho de Amós, filho de Naum, filho de Esli, filho de Nagai, 

26. filho de Maat, filho de Matatias, filho de Semein, filho de Josec, filho de Jodá, 

27. filho de Joanã, filho de Ressa, filho de Zorobabel, filho de Salatiel, filho de Neri, 

28. filho de Melqui, filho de Adi, filho de Cosã, filho de Elmadã, filho de Her, 

29. filho de Jesus, filho de Eliezer, filho de Jorim, filho de Matat, filho de Levi, 

30. filho de Simeão, filho de Judá, filho de José, filho de Jonã, filho de Eliacim, 

31. filho de Meléia, filho de Mená, filho de Matatá, filho de Natã, filho de Davi, 

32. filho de Jessé, filho de Obed, filho de Booz, filho de Salá, filho de Naasson, 

33. filho de Aminadab, filho de Admin, filho de Arni, filho de Esron, filho de Farés, filho de Judá, 

34. filho de Jacó, filho de Isaac, filho de Abraão, filho de Taré, filho de Nacor, 

35. filho de Seruc, filho de Ragau, filho de Faleg, filho de Eber, filho de Salá, 

36. filho de Cainã, filho de Arfaxad, filho de Sem, filho de Noé, filho de Lamec, 

37. filho de Matusalém, filho de Henoc, filho de Jared, filho de Malaleel, filho de Cainã, 

38. filho de Enós, filho de Set, filho de Adão, filho de Deus. 

