Jeremias, 47 

1. Oráculo contra os filisteus  
Palavra de Iahweh que foi dirigida ao profeta  Jeremias  sobre os filisteus, antes que o Faraó  atacasse Gaza: 

2. Assim disse Iahweh. Eis as águas que sobem do Norte e se tornam uma torrente  inundante; elas inundam a terra e o seu conteúdo, as cidades e os que nelas habitam. Os homens gritam, e gemem todos os habitantes da terra, 

3. ao barulho dos cascos de seus cavalos, ao ruído de seus carros, ao estrondo de suas rodas. Os pais não se voltam para os filhos, dado o enfraquecimento de suas mãos, 

4. por causa do dia  que chegou para arrasar todos os filisteus, para cortar de Tiro  e Sidônia todo resto de auxiliar. Porque Iahweh arrasou os filisteus, o resto da ilha  de Cáftor. 

5. Impuseram a tonsura a Gaza, Ascalon foi aniquilada. Tu, que restas de seu vale, até quando farás incisões em ti? 

6. Ah! espada  de Iahweh, até quando estarás sem repouso? Volta à tua bainha, basta, acalma-te! 

7. Como poderá repousar, se Iahweh lhe deu ordens? Para Ascalon e as margens do mar, para lá ele a convocou. 

