Tiago, 5 

1. Pois bem, agora vós, ricos, chorai e gemei por causa das desgraças que estão para vos sobrevir. 

2. A vossa riqueza apodreceu e as vossas vestes  estão carcomidas pelas traças. 

3. O vosso ouro  e a vossa prata estão enferrujados e a sua ferrugem testemunhará contra vós e devorará as vos­sas carnes. Entesourastes como que um fogo  nos tempos do fim! 

4. Lembrai-vos de que o salário, do qual privastes os trabalhadores que cei­faram os vossos campos, clama, e os gritos dos ceifeiros chegaram aos ou­vidos do Senhor  dos exércitos. 

5. Vivestes faustosamente na terra  e vos regalastes; vós vos saciastes no  dia  da matança. 

6. Condenastes o justo  e o pusestes à morte: ele não vos resiste. 

7. A vinda do Senhor  
Sede, pois, pacientes, irmãos, até a vinda do Senhor. Vede como o lavrador  espera o precioso fruto da terra, aguardando por ele pacientemente até que venham as chuvas temporãs e as serôdias. 

8. Assim, também vós, esperai com paciência  e fortalecei os vossos corações, porque a Vinda do Senhor está próxima. 

9. Irmãos, não murmureis uns contra os outros, para que não sejais julgados. Lembrai-vos de que o Juiz  está às portas. 

10. Tomai como exemplo  de uma vida de sofrimento e de paciência  os profetas que falaram em nome  do Senhor. 

11. Notai que temos por bem-aventurados os que perseveraram pacientemente. Ouvistes falar da paciência de Jó  e sabeis qual o fim que Deus  lhe deu. Com efeito, o Senhor  é misericordioso e compassivo. 

12. Exortações finais  
Especialmente, meus irmãos, não jureis, nem pelo céu, nem péla terra, nem por outra coisa qualquer. Antes, seja o vosso sim, sim, e o vosso não, não, a fim de não incorrerdes em julgamento. 

13. Sofre alguém dentre vós um contratempo? Recorra à oração. Está alguém alegre? Cante. 

14. Alguém dentre vós está doente? Mande chamar os presbíteros da Igreja  para que orem  sobre ele, ungindo-o com óleo em nome do Senhor. 

15. A oração  da fé  salvará o doente e o Senhor o porá de pé; e se tiver cometido pecados, estes serão perdoados. 

16. Confessai, pois, uns aos outros, os vossos pecados e orai uns pelos outros, para que sejais curados. A oração fervorosa do justo  tem grande poder. 

17. Assim, Elias, que era  um homem  semelhante a nós, orou com insistência para que não chovesse, e não houve chuva  na terra  durante três anos e seis meses. 

18. Em seguida, tornou a orar e o céu  deu a sua chuva e a terra voltou a produzir o seu fruto. 

19. Meus irmãos, se alguém dentre vós se desviar da verdade e outro o reconduzir, 20saiba que aquele que reconduz um pecador desencaminhado salvará sua alma  da morte  e cobrirá uma multidão de pecados. 

