1 Crônicas, 5 

1. 5. AS TRIBOS DA TRANSJORDÂNIA
5 Rúben  
Filhos de Rúben, primogênito  de Israel. Era de fato o primogênito; mas  por ter violado o leito  de seu pai, seu direito de primogenitura foi dado aos filhos de José, filho de Israel, e ele não foi mais considerado como primogênito. 

2. Judá suplantou seus irmãos e obteve que um príncipe nascesse dele, mas  o direito de primogenitura pertencia a José. 

3. Filhos de Rúben, primogênito  de Israel: Henoc, Falu, Hesron, Carmi. 

4. Joel  
Filhos de Joel: Samaías, seu filho, Gog, seu filho; Semei, seu filho; 

5. Micas, seu filho; Reaías, seu filho; Baal, seu filho; 

6. Beera, seu filho, que Teglat-Falasar, rei  da Assíria, levou para o cativeiro. Ele foi príncipe dos rubenitas. 

7. Seus irmãos, conforme os clãs, agrupados segundo  sua parentela: Jeiel, por primeiro; Zacarias, 

8. Bela, filho de Azaz, filho de Sama, filho de Joel. 

9. Habitat de Rúben
  Foi Rúben  que, tendo-se fixado em Aroer, estendia-se até Nebo  e Baal-Meon. 
Para o oriente, seu território atingia a beira do deserto  que o Eufrates  limita, pois ele tinha numerosos rebanhos na terra  de Galaad. 

10. No tempo  de Saul, guerrearam contra os agarenos, caíram em suas mãos, e os agarenos estabeleceram-se em suas tendas, em toda a zona oriental  de Galaad. 

11. Gad  
A seu lado moravam os filhos de Gad na região do Basã  até Selca: 

12. JoeI, o primeiro; Safam, o segundo; depois Janaí e Safat em Basã. 

13. Seus irmãos, segundo  suas famílias: Miguel, Mosolam, Sebe, Jorai, Jacã, Zie, Héber: sete. 

14. Estes os filhos de Abiail: Ben-Uri, Ben-Jaroe, Ben-Galaad, Ben-Miguel, Ben-Jesesi, Ben-Jedo, Ben-Buz. 

15. Ai, filho de Abdiel, filho de Guni, era  o chefe de sua família. 

16. Tinham-se fixado em Galaad, em Basã  e seus arredores, bem como em todas as pastagens do Saron até seus limites extremos. 

17. Foi na época de Joatão, rei  de Judá, e de Jeroboão, rei de Israel, que todos eles foram recenseados. 

18. Os filhos de Rúben, os filhos de Gad, a metade da tribo de Manassés, alguns dos seus guerreiros, homens armados de escudo, espada, sabendo manejar o arco  e exercitados em combates, em número de quarenta e quatro mil, setecentos e sessenta, aptos para a guerra, 

19. lutaram contra os agarenos em Jetur, Nafis  e Nodab. 

20. Deus lhes veio em auxílio contra eles, e os agarenos, bem como todos os seus aliados, caíram em seu poder, pois eles haviam invocado a Deus  no  combate e foram atendidos por terem posto nele a sua confiança. 

21. Arrebataram os rebanhos dos agarenos: cinqüenta mil camelos, duzentas e cinqüenta mil ovelhas, dois mil jumentos e cem mil pessoas, 

22. pois, tendo Deus  conduzido o combate, a maior parte pereceu. E se instalaram na terra  deles até o exílio. 

23. A meia tribo de Manassés  
Os membros da meia tribo de Manassés  estabeleceram-se na região entre Basã  e Baal-Hermon, o Sanir e o monte Hermon. Eram numerosos. 

24. Eis os chefes de suas famílias: Éfer, Jesi, Eliel, Ezriel, Jeremias, Odoías, Jediel. Eram homens fortes e valorosos, gente famosa, chefes de suas famílias. 

25. Mas foram infiéis ao Deus de seus pais, e se prostituíram aos deuses dos povos do país que Deus havia aniquilado diante deles. 

26. O Deus de Israel  excitou o espírito de Pui, rei  da Assíria e o de Teglat-Falasar, rei da Assíria. Ele deportou Rúben, Gad e a meia tribo de Manassés, e os conduziu para Hala, para Habor, para Ara e para o rio  Gozã. Lá estão eles ainda hoje. 

27. 6. LEVI
A ascendência dos sumos sacerdotes  
Filhos de Levi: Gérson, Caat e Merari. 

28. Filhos de Caat: Amram, Isaar, Hebron, Oziel. 

29. Filhos de Amram: Aarão, Moisés  e Maria. Filhos de Aarão: Nadab e Abiú, Eleazar  e Itamar. 

30. Eleazar gerou Finéias, Finéias  gerou Abisue, 

31. Abisue gerou Boci, Boci gerou Ozi, 

32. Ozi gerou Zaraías, Zaraías gerou Meraiot, 

33. Meraiot gerou Amarias, Amarias  gerou Aquitob, 

33. Aquimaás gerou Azarias, Azarias  gerou Joanã, 

34. Aquitob gerou Sadoc, Sadoc gerou Aquimaás, 

36. Joanã gerou Azarias. Foi este que exerceu o sacerdócio no  templo  construído por Salomão  em Jerusalém. 

37. Azarias gerou Amarias, Amarias gerou Aquitob, 

38. Aquitob gerou Sadoc, Sadoc gerou Selum, 

39. Selum gerou Helcias, Helcias gerou Azarias, 

40. Azarias gerou Saraías, Saraías gerou Josedec, 

41. e Josedec teve de partir quando Iahweh, pela mão  de Nabucodonosor, exilou Judá  e Jerusalém. 

