Salmos, 48 

1. Sião, a montanha de Deus
Cântico. Salmo. Dos filhos de Coré. 

2. Iahweh é grande e muito louvável na cidade  do nosso Deus, a montanha sagrada, 

3. bela em altura, alegria da terra toda; o monte Sião, no  longínquo  Norte, cidade do grande rei: 

4. entre seus palácios, Deus se mostrou como fortaleza. 

5. Eis que os reis  tinham-se aliado e juntos avançavam; 

6. mas viram e logo se aterraram, e, apavorados, debandaram às pressas. 

7. Ali apossou-se deles um tremor como espasmo de parturiente, 

8. corno o vento  leste destroçando os navios de Társis. 

9. Conforme ouvimos, assim vimos também na cidade  de Iahweh dos Exércitos, na cidade do nosso Deus. Deus  firmou-a para sempre! 

10. Ó Deus, nós meditamos teu amor  no  meio do teu Templo! 

11. Como teu nome, ó Deus, também teu louvor  atinge os limites da terra! Tua direita  está cheia de justiça: 

12. alegra-se o monte Sião  e as filhas de Judá  exultam, por causa dos teus julgamentos. 

13. Rodeai Sião, percorrei-a, enumerai suas torres; 

14. colocai os corações em seus muros, explorai seus palácios; para contar à geração  futura 

15. que este Deus é o nosso Deus para sempre! É ele quem nos conduz! 

