Eclesiastes, 11 

1. Joga teu pão  sobre a água porque após muitos dias o encontrarás. 

2. Reparte com sete  e mesmo com oito, pois não sabes que desgraça pode vir sobre a terra. 

3. Quando as nuvens estão cheias derramam chuva  sobre a terra; e quando uma árvore  cai, tanto ao sul como ao norte, no  lugar onde cair, aí ficará. 

4. Quem fica olhando o vento  jamais semeará, quem fica olhando as nuvens jamais ceifará. 

5. Assim como não conheces o caminho  do vento  ou o do embrião no  seio da mulher, também não conheces a obra de Deus, que faz todas as coisas. 

6. De manhã semeia tua semente, e à tarde não repouses a mão, pois não sabes qual delas irá prosperar: se esta ou aquela, ou se ambas serão boas. 

7. A idade
Doce é a luz, e agradável aos olhos ver o sol; 

8. ainda que o homem  viva muitos anos, alegre-se com eles todos, mas  lembre-se de que os dias de trevas  serão muitos. Tudo o que acontece é vaidade. 

9. Alegra-te, jovem, com tua juventude, sê feliz nos dias da tua mocidade, segue os caminhos do teu coração  e os desejos dos teus olhos,saibas, porém, que sobre estas coisa todas Deus  te pedirá contas. 

10. Afasta do teu coração o desgosto, e o sofrimento do teu corpo, pois juventude e cabelos negros são vaidade. 

