Amós, 6 

1. Contra a falsa segurança dos grandes
 Ai  daqueles que estão tranqüilos em Sião, e daqueles que se sentem seguros na montanha da Samaria, os nobres da primeira das nações, a quem a casa de Israel  recorre. 

2. Passai em Calane e vede, de lá ide a Emat, a grande, depois descei a Gat dos filisteus: serão eles melhores do que estes reinos? Será o seu território maior do que o vosso território? 

3. Quereis afastar o dia  da desgraça, mas  apressais o domínio da violência! 

4. Eles estão deitados em leitos de marfim, estendidos em seus divãs, comem cordeiros do rebanho e novilhos do curral, 

5. improvisam ao som da harpa, como Davi, inventam para si instrumentos de música, 

6. bebem crateras de vinho  e se ungem com o melhor dos óleos, mas não se preocupam com a ruína de José. 

7. Por isso, agora, eles serão exilados à frente dos deportados, e terminará a orgia  daqueles que estão estendidos. 

8. O castigo  será terrível 
O Senhor  Iahweh jurou por si mesmo  oráculo  de Iahweh, Deus  dos Exércitos  Eu detesto o orgulho de Jacó, odeio seus palácios: entregarei a cidade  e o que nela se encontra. 

9. E acontecerá que, se dez homens restarem em uma casa, eles morrerão! 

10. Só restará um pequeno número para tirar os ossos da casa; e dirá ao que está no  interior da casa: "Há alguém contigo?" E ele dirá: "Fim". E dirá: "Silêncio"! Porque não se deve pronunciar o nome  de Iahweh! 

11. Porque eis que Iahweh ordena: ele fará cair em ruínas a casa  grande, e em pedaços a casa pequena! 

12. Correm, por acaso, cavalos sobre a rocha, ou ara-se o mar  com bois? Vós, porém, transformastes o direito em veneno  e o fruto da justiça  em absinto! 

13. Aqueles que se alegram a respeito de Lo-Dabar dizem: "Não foi por nossa força que tomamos Carnaim?" 

14. Sim, eis que vou suscitar  contra vós, casa  de Israel,  oráculo  de Iahweh, Deus  dos Exércitos  uma nação que vos oprimirá desde a entrada de Emat até a torrente  da Arabá. 

