Daniel, 11 

1. meu apoio para me prestar auxílio e me sustentar. 

2. E agora, vou anunciar-te a verdade. 

3. Primeiras guerras entre Selêucidas e Lágidas  
Surgirão ainda três reis  na Pérsia. Depois o quarto  acumulará mais riquezas que todos eles. E, quando se tiver tornado poderoso  por suas riquezas, levantar-se-á contra todos os reinos de Javã. 
Surgirá então um rei  guerreiro, o qual dominará um vasto império e fará o que bem lhe aprouver. 

4. Logo, porém, que se tiver estabelecido, seu reino será destroçado e dividido entre os quatro ventos do céu, e não em proveito de sua descendência. E não será mais governado como ele o havia feito, porque seu reino será extirpado e entregue a outros, e não a seus descendentes. 

5. O rei do sul tornar-se-á poderoso. Mas um de seus príncipes o ultrapassará em poder e seu império será maior que o dele. 

6. Alguns anos mais tarde eles celebrarão uma aliança, e a filha  do rei  do sul virá para junto do rei do norte para se ratificarem os acordos. Mas  a força do seu braço não a sustentará, nem a sua descendência subsistirá; ela  será entregue, ela com os da sua comitiva e o seu filho, bem como o que teve poder sobre ela. A seu tempo, 

7. um rebento de suas raízes se levantará em seu lugar. Ele marchará contra o exército  e penetrará na fortaleza  do rei do norte; e, agindo contra eles, os vencerá. 

8. Até seus deuses, suas estátuas e seus objetos preciosos de ouro  e prata, serão o espólio  que ele arrebatará para o Egito. Depois, por alguns anos manterá distância do rei do norte. 

9. Este, por sua vez, virá contra o reino do rei do sul e depois retornará para o seu território. 

10. Seus filhos levantar-se-ão e reunirão uma multidão de forças poderosas, e um deles avançará, desdobrar-se-á, passará e levará o ataque  até a sua fortaleza. 

11. Então o rei do sul, exasperado, partirá em guerra  contra o rei do norte, o qual recrutará imensa multidão; mas a multidão será entregue em suas mãos. 

12. Sendo aniquilada essa multidão, seu coração  se exaltará: ele fará cair dezenas de milhares, mas não crescerá em força. 

13. O rei do norte voltará, depois de recrutar multidões mais numerosas que as primeiras: após alguns anos ele irromperá, com um grande exército e abundante equipamento. 

14. Nesses tempos, muitos se insurgirão contra o rei do sul, e os violentos dentre o teu povo se levantarão para cumprirem a visão, mas, eles hão  de cair. 

15. Virá então o rei do norte, o qual construirá terraplenos e se apoderará da cidade  fortificada. As forças do sul não o deterão, e nem mesmo a elite  do seu povo terá  a força de resistir-lhe. 

16. O invasor fará o que bem quiser, pois ninguém poderá detê-lo; e se estabelecerá no  país do Esplendor, levando em suas mãos a destruição. 

17. Ele terá  em mente conquistar  todo o seu reino: fará um pacto com ele e lhe oferecerá uma dentre suas filhas para arruiná-lo, mas  isto não dará resultado e ele não o conseguirá. 

18. Então se voltará para as ilhas e conquistará diversas delas. Mas um magistrado porá fim à sua arrogância, sem  que ele possa revidar-lhe o ultraje. 

19. Ele voltará ainda seus olhares para as cidades fortificadas do seu próprio país, mas vacilará, cairá e não mais será encontrado. 

20. Em seu lugar surgirá um outro, o qual fará passar um exator  pelo Esplendor do seu reino: em poucos dias ele será eliminado, mas não à vista de todos nem na guerra. 

21. Antíoco Epifanes  
Em seu lugar levantar-se-á um miserável, a quem não se dariam as honras da realeza. Mas ele se insinuará sorrateiramente  e, à força de intrigas, apossar-se-á do reino. 

22. As forças de guerra  serão dispersadas diante dele e até aniquiladas, o mesmo sucedendo a um príncipe da Aliança. 

23. A despeito de pactos firmados, ele agirá com perfídia. E irá crescendo e fortificando-se, embora com poucos partidários. 

24. Sorrateiramente penetrará nas regiões mais férteis da província e fará o que não haviam feito seus pais nem os pais de seus pais: distribuirá despojos, lucros e riquezas entre os seus, maquinando planos contra as cidades fortificadas, mas isto até certo tempo. 

25. Dirigirá então sua força e o seu coração  contra o rei  do sul, com um grande exército. O rei do sul por sua vez entrará na guerra com um exército  extremamente grande e poderoso, mas não poderá resistir, porque se urdirão conjurações contra ele. 

26. Os que comem à sua mesa  o arruinarão; seu exército  será destroçado, e muitos cairão mortalmente feridos. 

27. Ambos esses reis, com o coração  voltado para o mal, falarão mentirosamente à mesma mesa. Mas  nada conseguirão, porque ainda há um prazo antes do tempo  marcado. 

28. Ele voltará para o seu país com grandes riquezas, tendo no  coração más intenções contra a Aliança  sagrada. Ele as realizará, e então retornará à sua terra. 

29. No tempo fixado voltará em campanha contra o sul, mas o fim não será como o começo. 

30. Pois navios dos Cetim  virão contra ele, tirando-lhe a coragem. Por isso, ao voltar, ele enfurecer-se-á contra a Aliança sagrada e, de novo, agirá de acordo com os que abandonam a Aliança sagrada. 

31. Tropas enviadas por ele virão profanar  o Santuário-cidadela e abolirão o sacrifício perpétuo, ali introduzindo a abominação  da desolação. 

32. Os que transgridem a Aliança, ele os perverterá com suas lisonjas; mas o povo dos que conhecem o seu Deus  agirá com firmeza. 

33. Os homens esclarecidos dentre o povo darão a compreensão a muitos; mas serão prostrados pela espada  e pelo fogo, pelo cativeiro  e pela pilhagem  durante longos dias. 

34. Ao serem oprimidos, pequeno será o auxílio que de fato receberão; muitos, porém, pretenderão associar-se a eles por intrigas. 

35. Entre esses homens esclarecidos alguns serão prostrados a fim de que entre eles haja os que sejam acrisolados, purificados e alvejados  até o tempo do Fim, porque o tempo marcado ainda está por vir. 

36. O rei  agirá a seu bel-prazer, exaltando-se e engrandecendo-se acima de todos os deuses. Ele proferirá coisas inauditas contra o Deus  dos deuses e no  entanto prosperará, até que a cólera chegue a seu cúmulo  porque o que está decretado se cumprirá. 

37. Sem consideração para com os deuses de seus pais, Sem  consideração para com o favorito das mulheres ou para com qualquer outro deus, é a si mesmo que ele exaltará acima de tudo. 

38. Mas cultuará em seu lugar o deus das fortalezas; cultuará com ouro  e prata, pedras preciosas e jóias, um deus que seus pais não conheceram. 

39. Como defensores das fortalezas tomará o povo desse deus estrangeiro. E dará grandes honras àqueles que ele reconhecer, conferindo-lhes autoridade sobre a multidão e concedendo-lhes a terra  em arrendamento. 

40. O TEMPO  DO FIM
Fim do perseguidor  
No tempo do Fim, entrará em luta com ele o rei do Sul, contra o qual o rei do Norte se lançará com seus carros de guerra, seus cavaleiros e seus numerosos navios. Ele entrará em suas terras e, transbordando, as atravessará. 

41. E penetrará no país do Esplendor, onde muitos cairão. Estes, porém, hão  de escapar de suas mãos: Edom, Moab e os sobreviventes dos filhos de Amon. 

42. Ele continuará a estender a mão  sobre outras terras, e a terra do Egito  não lhe escapará. 

43. Ele se tornará dono dos tesouros de ouro e prata e de todas as preciosidades do Egito, e os líbios e cuchitas por-se-ão a seus pés. 

44. Mas virão perturbá-lo notícias provindas do Oriente  e do Norte, e ele partirá com grande furor para destruir e exterminar a muitos. 

45. Armará as tendas do seu palácio  entre os mares  e a montanha do santo  Esplendor. E chegará a seu termo, sem que ninguém lhe venha em auxílio, 

