Lucas, 9 

1. Missão dos Doze  
Convocando os Doze, deu-lhes poder e autoridade sobre todos os demônios, bem como para curar doenças, 

2. e enviou-os a proclamar o Reino de Deus  e a curar. 

3. E disse-lhes: "Não leveis para a viagem, nem bastão, nem alforje, nem pão, nem dinheiro; tampouco tenhais duas túnicas. 

4. Em qualquer casa  em que entrardes, permanecei ali até vos retirardes do lugar. 

5. Quanto àqueles que não vos acolherem, ao sairdes da cidade  sacudi a poeira de vossos pés em testemunho contra eles". 

6. Eles então partiram, indo de povoado em povoado, anunciando a Boa Nova e operando curas por toda a parte. 

7. Herodes e Jesus  
O tetrarca  Herodes, porém, ouviu tudo o que se passava, e ficou muito perplexo por alguns dizerem: "É João  que foi ressuscitado dos mortos&quot 

8. e outros: "É Elias  que reapareceu&quot e outros ainda: "É um dos antigos profetas que ressuscitou". 

9. Herodes, porém, disse: "A João, eu o mandei decapitar. Quem é esse, portanto, de quem ouço tais  coisas?" E queria vê-lo. 

10. Volta dos apóstolos e multiplicação dos pães  
Ao voltarem, os apóstolos narraram-lhe tudo o que haviam feito. Tomou-os então consigo e retirou-se à parte, em direção a uma cidade chamada Betsaida. 

11. As multidões, porém, percebendo isso, foram atrás dele. E, acolhendo-as, falou-lhes do Reino de Deus  e aos necessitados de cura restituiu a saúde. 

12. O dia  começava a declinar. Aproximaram-se os Doze e disseram-lhe: "Despede a multidão, para que vão aos povoados e campos vizinhos procurar pousada e alimento, pois estamos num  lugar deserto". 

13. Ele, porém, lhes disse: "Dai-lhes vós mesmos de comer". Replicaram: "Não temos mais que cinco pães e dois peixes; a não ser que fôssemos comprar alimento  para todo esse povo". 

14. Com efeito, eram quase cinco mil homens. Ele, porém, disse a seus discípulos: "Fazei-os acomodar-se por grupos de uns cinqüenta". 

15. Assim fizeram, e todos se acomodaram. 

16. E tomando os cinco pães e os dois peixes, ele elevou os olhos para o céu, os abençoou, partiu-os e deu aos discípulos para que os distribuíssem à multidão. 

17. Todos comeram e ficaram saciados, e foi recolhido o que sobrou dos pedaços: doze cestos! 

18. Profissão de fé  de Pedro  
Certo dia, ele orava em particular, cercado dos discípulos, aos quais perguntou: "Quem sou eu, no  dizer das multidões?" 

19. Eles responderam: "João Batista; outros, Elias; outros, porém, um dos antigos profetas que ressuscitou". 

20. Ele replicou: "E vós quem dizeis que eu sou?" Pedro  então respondeu: "O Cristo  de Deus". 

21. Ele, porém, proibiu-lhes severamente de anunciar  isso a alguém. 

22. Primeiro anúncio da paixão  
E disse: "É necessário que o Filho do Homem  sofra muito, seja rejeitado pelos anciãos, chefes dos sacerdotes e escribas, seja morto e ressuscite ao terceiro dia". 

23. Condições para seguir a Jesus  
Dizia ele a todos: "Se alguém quer vir após mim, renuncie a si mesmo, tome a sua cruz  cada dia  e siga-me. 

24. Pois aquele que quiser salvar a sua vida vai perdê-la, mas  o que perder a sua vida por causa de mim, esse a salvará. 

25. Com efeito, que aproveita ao homem  ganhar o mundo  inteiro, se ele se perder ou arruinar a si mesmo? 

26. Pois quem se envergonhar de mim e de minhas palavras, o Filho do Homem dele se envergonhará, quando vier em sua glória  e na do Pai  e dos santos  anjos. 

27. A vinda próxima do Reino
   Eu vos digo, verdadeiramente, que alguns dos que aqui estão presentes não provarão a morte  até que vejam o Reino de Deus". 

28. A transfiguração  
Mais ou menos oito dias depois dessas palavras, tomando consigo a Pedro, João  e Tiago, ele subiu à montanha para orar. 

29. Enquanto orava, o aspecto de seu rosto se alterou, suas vestes  tornaram-se de fulgurante brancura. 

30. E eis que dois homens conversavam com ele: eram Moisés  e Elias  que, 

31. aparecendo envoltos em glória, falavam de sua partida que iria se consumar em Jerusalém. 

32. Pedro e os companheiros estavam pesados de sono. Ao despertarem, viram sua glória e os dois homens que estavam com ele. 

33. E quando estes iam se afastando, Pedro disse a Jesus: "Mestre, é bom estarmos aqui; façamos, pois, três tendas, uma para ti, outra para Moisés e outra para Elias", mas sem  saber o que dizia. 

34. Ainda falava, quando uma nuvem desceu e os cobriu com sua sombra; e ao entrarem eles na nuvem, os discípulos se atemorizaram. 

35. Da nuvem,porém, veio uma voz dizendo: "Este é o meu Filho, o Eleito; ouvi-o". 

36. Ao ressoar essa voz, Jesus  ficou sozinho. Os discípulos mantiveram silêncio e, naqueles dias, a ninguém contaram coisa alguma do que tinham visto. 

37. O endemoninhado epilético  
No dia  seguinte, ao descerem da montanha veio ao seu encontro uma grande multidão. 

38. E eis que um homem  da multidão gritou: "Mestre, rogo-te que venhas ver o meu filho, porque é meu filho único. 

39. Eis que um espírito o toma e subitamente grita, sacode-o com violência e o faz espumar; é com grande dificuldade que o abandona, deixando-o dilacerado. 

40. Pedi a teus discípulos que o expulsassem, mas  eles não puderam". 

41. Jesus respondeu: "Ó geração  incrédula e perversa, até quando estarei convosco e vos suportarei? Traze aqui teu filho". 

42. Estava ainda se aproximando, quando o demônio o jogou por terra  e agitou-o com violência. Jesus, porém, conjurou severamente o espírito impuro, curou a criança e a devolveu ao pai. 

43. E todos se maravilhavam com a grandeza de Deus. 

44. Segundo anúncio da paixão  
Enquanto todos se admiravam de tudo o que ele fazia, disse aos discípulos: 
"Quanto a vós, abri bem os ouvidos às seguintes palavras: o Filho do Homem  vai ser entregue às mãos dos homens". 

45. Eles, porém, não compreendiam tal palavra; era-lhes velada para que não a entendessem; e tinham medo de interrogá-lo sobre isso. 

46. Quem é o maior  
Houve entre eles uma discussão: qual deles seria o maior? 

47. Jesus, porém, conhecendo o pensamento de seus corações, tomou uma criança, colocou-a a seu lado 

48. e disse-lhes: "Aquele que receber uma criança como esta por causa do meu nome, recebe a mim, e aquele que me receber recebe aquele que me enviou; com efeito, aquele que no  vosso meio for o menor, esse será grande". 

49. Uso do nome  de Jesus  
João tomou a palavra e disse: "Mestre, vimos alguém expulsar demônios em teu nome e quisemos impedi-lo porque ele não te segue conosco". 

50. Jesus, porém, lhe disse: "Não o impeçais, pois quem não é contra vós está a vosso favor". 

51. IV. A subida para Jerusalém
Má acolhida num  povoado da Samaria  
Quando se completaram os dias de sua assunção, ele tomou resolutamente o caminho  de Jerusalém 

52. e enviou mensageiros à sua frente. Estes puseram-se a caminho e entraram num povoado de samaritanos, a fim de preparar-lhe tudo. 

53. Eles, porém, não o receberam, pois caminhava para Jerusalém. 

54. Em vista disso, os discípulos Tiago  e João  disseram: "Senhor, queres que ordenemos desça fogo  do céu  para consumi-los?" 

55. Ele, porém, voltando-se, repreendeu-os. 

56. E partiram para outro povoado. 

57. Exigências da vocação  apostólica  
Enquanto prosseguiam viagem, alguém lhe disse na estrada: "Eu te seguirei para onde quer que vás". 

58. Ao que Jesus  respondeu: "As raposas têm tocas e as aves  do céu, ninhos; mas  o Filho do Homem  não tem onde reclinar a cabeça". 

59. Disse a outro: "Segue-me". Este respondeu: "Permite-me ir  primeiro enterrar meu pai". 

60. Ele replicou: "Deixa que os mortos enterrem os seus mortos; quanto a ti, vai anunciar  o Reino de Deus". 

61. Outro disse-lhe ainda: "Eu te seguirei, Senhor, mas permite-me primeiro despedir-me dos que estão em minha casa". 

62. Jesus, porém, lhe respondeu: "Quem põe a mão  no  arado  e olha para trás não é apto para o Reino de Deus". 

