Daniel, 1

1. Os jovens hebreus na corte  de Nabucodonosor
No terceiro ano  do reinado de Joaquim, rei  de Judá, o rei de Babilônia, Nabucodonosor, marchou contra Jerusalém  e pôs-lhe cerco. 

2. O Senhor  entregou-lhe nas mãos Joaquim, rei de Judá, assim como boa parte dos utensílios do Templo  de Deus. Ele os transportou à terra  de Senaar, depositando esses utensílios na sala do tesouro de seus deuses. 

3. Depois, o rei ordenou a Asfenez, chefe dos seus eunucos, que escolhesse dentre os filhos de Israel  alguns moços, quer de sangue  real, quer de famílias nobres, 

4. nos quais não devia haver defeito  algum: deviam ter boa aparência, ser instruídos em toda sabedoria, conhecedores da ciência e subtis no  entendimento, tendo também o vigor físico necessário para servirem no palácio  do rei. Asfenez lhes ensinaria a escrita  e a língua dos caldeus. 

5. O rei lhes destinava uma parte diária das iguarias reais e do vinho  de sua mesa. Eles seriam educados durante três anos, depois dos quais deveriam tomar lugar no serviço do rei. 

6. Entre eles encontravam-se Daniel, Ananias, Misael  e Azarias, que eram judeus. 

7. O chefe dos eunucos deu-lhes outros nomes: Daniel  se chamaria Baltassar; Ananias, Sidrac; Misael, Misac; e Azarias, Abdênago. 

8. Ora, Daniel havia resolvido em seu coração  não se contaminar com as iguarias do rei  nem com o vinho  de sua mesa. Por isso pediu ao chefe dos eunucos para deles se abster. 

9. E Deus  permitiu que Daniel alcançasse a benevolência  e a simpatia  do chefe dos eunucos. 

10. Este, porém, disse a Daniel: "Eu temo o rei, meu senhor, que determinou vossa comida e vossa bebida. Se ele vier a notar vossas fisionomias mais abatidas que as dos outros jovens de vossa idade, poreis em perigo minha cabeça  diante do rei". 

11. Então Daniel disse ao despenseiro  a quem o chefe dos eunucos havia confiado Daniel, Ananias, Misael  e Azarias: 

12. "Por favor, põe os teus servos à prova durante dez dias: sejam-nos dados apenas legumes  para comermos e água para bebermos. 

13. Comparem-se depois, na tua presença, o nosso aspecto e o dos jovens que comem das iguarias do rei: conforme o que notares, assim procederás com os teus servos". 

14. Ele atendeu-os nesse pedido e os submeteu à prova durante dez dias. 

15. Depois dos dez dias, o aspecto deles parecia melhor e eles se apresentavam mais bem nutridos que todos os jovens que se alimentavam das iguarias do rei. 

16. Desde então, o despenseiro passou a retirar os alimentos e o vinho que lhes eram destinados, fornecendo-lhes só legumes. 

17. A esses quatro jovens Deus  concedeu a ciência e a instrução nos domínios da literatura e da sabedoria. Além disso, Daniel  era  capaz de interpretar qualquer sonho  ou visão. 

18. Passado o tempo  fixado pelo rei  para a sua apresentação, o chefe dos eunucos os introduziu à presença de Nabucodonosor, 

19. o qual se entreteve com eles. Entre todos os jovens não houve outros que se comparassem a Daniel, Ananias, Misael  e Azarias. Estes, pois, entraram para o serviço do rei. 

20. Ora, em todas as questões de sabedoria  e discernimento sobre as quais os consultava, o rei os achava dez vezes superiores a todos os magos  e adivinhos do seu reino inteiro. 

21. DanieI permaneceu assim até o primeiro ano  do rei Ciro. 