Isaías, 42 

1. 42 Primeiro canto do Servo  
Eis o meu servo que eu sustenho, o meu eleito, em quem tenho prazer. Pus sobre ele o meu espírito, ele trará o julgamento às nações. 

2. Ele não clamará, não levantará a voz, não fará ouvir a sua voz nas ruas; 

3. não quebrará a cana  rachada, não apagará a mecha bruxuleante, com fidelidade trará o julgamento. 

4. Não vacilará nem desacorçoará até que estabeleça o julgamento na terra; na sua lei  as ilhas põem a sua esperança. Assim diz Deus, Iahweh, que criou os céus e os estendeu, e fez a imensidão da terra  e tudo o que dela brota, que deu o alento aos que a povoam e o sopro da vida aos que se movem sobre ela. 

6. "Eu, Iahweh, te chamei para o serviço da justiça, tomei-te pela mão  e te modelei,eu te pus como aliança  do povo, como luz  das nações, 

7. a fim de abrir os olhos dos cegos, a fim de soltar do cárcere os presos, e da prisão  os que habitam nas trevas." 

8. Eu sou Iahweh; este é o meu nome! Não cederei a outrem a minha glória, nem a minha honra aos ídolos. 

9. As primeiras coisas já se realizaram, agora vos anuncio outras, novas; antes que elas surjam, eu vo-las anuncio. 

10. Canto de vitória
Cantai a Iahweh num  cântico novo, cantem o seu louvor  desde as extremidades os que descem ao mar  e tudo o que o povoa, as ilhas e os seus habitantes. 

11. Levantem a sua voz o deserto  e as suas cidades, os acampamentos habitados por Cedar; exultem os habitantes da Rocha, do alto dos montes dêem gritos de alegria. 

12. Rendam glória  a Iahweh, proclamem o seu louvor nas ilhas. 

13. Iahweh sai como um herói, como se fosse um guerreiro o seu zelo  se inflama, ele ergue o grito de guerra, sim, ele grita, atira-se vitoriosamente sobre os seus inimigos. 

14. "Há muito que me calei, guardei silêncio e me contive. Como uma mulher  que está de parto eu gemia, suspirava, respirando ofegante. 

15. Reduzirei a ruínas montes e outeiros, farei definhar  toda a sua verdura; mudarei as correntes de água em terra  secae secarei os pântanos. 

16. Conduzirei os cegos por um caminho  que não conhecem, fá-los-ei andar por veredas que não conhecem: na sua frente mudarei as trevas  em luz, e os campos escabrosos em terreno plano. Estas coisas farei eu, nada omitirei. 

17. Cobertos de vergonha, recuarão aqueles que confiam em ídolos, que dizem às suas imagens fundidas: Vós sois os nossos deuses." 

18. A cegueira de Israel
Ouvi, ó surdos! Olhai e vede, ó cegos! 

19. Mas quem é cego senão o meu servo? Quem é surdo como o mensageiro que envio?(Quem é cego como aquele do qual fiz meu amigo  e surdo como o servo  de Iahweh?) 

20. Viste muitas coisas, mas não as retiveste. Abriste os ouvidos, mas não ouviste. 

21. Aprouve a Iahweh, por causa da sua justiça, tornar a lei  grande e majestosa, 

22. Entretanto, este povo foi despojado e saqueado; todos eles estão presos em cavernas, estão retidos em calabouços. Foram submetidos ao saque, e não há quem os liberte; foram levados como despojo, e não há quem reclame a sua devolução. 

23. Quem dentre vós dará ouvidos a isto? Quem prestará atenção e dará ouvidos daqui por diante? 

24. Quem entregou Jacó  ao saque, e Israel  aos despojadores? Não foi Iahweh, aquele contra quem pecamos, aquele em cujos caminhos não quiseram andar, nem deram ouvidos à sua Lei? 

25. Assim derramou ele sobre Israel  a sua ira e o furor da guerra; ela  ardeu por todo lado, mas  ele não compreendeu; ela chegou a queimá-lo, mas ele não se impressionou. 

