Salmos, 71 

1. Súplica de um ancião
Iahweh, eu me abrigo em ti: que eu nunca fique envergonhado! 

2. Salva-me, por tua justiça! Liberta-me! Inclina depressa teu ouvido  para mim! 

3. Sê para mim uma rocha hospitaleira sempre acessível; tu decidiste salvar-me, pois meu rochedo e muralha és tu. 

4. Deus meu, liberta-me da mão  do ímpio, do punho do criminoso e do violento. 

5. Pois minha esperança és tu, Senhor, Iahweh é minha confiança desde a juventude. 

6. Desde o seio tu és o meu apoio, tu és minha parte desde as entranhas  maternas, em ti está continuamente o meu louvor. 

7. Para muitos eu me tornava um prodígio,tu, porém, és meu abrigo seguro. 

8. Minha boca está cheia do teu louvor, do teu esplendor, todo o dia. 

9. Não me rejeites no  tempo  da velhice, não me abandones quando meu vigor se extingue! 

10. Pois meus inimigos falam de mim, juntos planejam os que espreitam minha vida! 

11. "Deus o abandonou, persegui-o! Agarrai-o, pois não há quem o salve!" 

12. Ó Deus, não fiques longe de mim! Deus  meu, vem socorrer-me depressa! 

13. Fiquem envergonhados e arruinados os que perseguem minha vida; fiquem cobertos de ultraje e desonra os que buscam o mal contra mim. 

14. Quanto a mim, eu espero sem  cessar, continuando o teu louvor; 

15. minha boca narrará tua justiça, todo o dia  a tua salvação. 

16. Eu virei com o poder de Iahweh, para recordar tua única justiça. 

17. Ó Deus, tu me ensinaste desde a minha juventude, e até aqui eu anuncio tuas maravilhas. 

18. E agora, velho e encanecido, não me abandones, ó Deus, até que eu anuncie teu braço às gerações futuras, teu poder 

19. e tua justiça, ó Deus, até às nuvens! Tu realizaste coisas grandiosas: ó Deus, quem é como tu? 

20. Fizeste-me ver tantas angústias e males, tu voltarás para dar-me vida, voltarás para tirar-me dos abismos da terra, 

21. aumentarás minha grandeza, e me consolarás de novo. 

22. Quanto a mim, vou celebrar-te com a cítara, por tua verdade, meu Deus; vou tocar harpa  em tua honra, ó Santo  de Israel! 

23. Que meus lábios exultem, quando eu tocar para ti, e também minha vida, porque a resgataste! 

24. Também minha língua todo o dia  medita a tua justiça, pois foram envergonhados e confundidos os que buscam o mal contra mim! 

