2 Macabeus, 5 

1. Segunda campanha no Egito  
Por esse tempo, Antíoco preparava a sua segunda expedição contra o Egito. 

2. Aconteceu então que, por toda a cidade, durante quase quarenta dias, apareceram, correndo pelos ares, cavaleiros com vestes  douradas armados de lanças e dispostos em coorte, com as espadas desembainhadas, 

3. esquadrões de cavalaria em formação cerrada, ataques e contra-ataques desfechados de ambos os lados, movimentos de escudos e multidão de lanças, arremessos de projéteis e cintilações dos ornamentos  de ouro, enfim, couraças de toda espécie. 

4. Por isso, todos rezavam para que a aparição revertesse para o bem. 

5. Agressão de Jasão  e repressão de Epifanes  
Tendo surgido o falso boato de que Antíoco havia passado à outra vida, Jasão tomou consigo não menos de mil homens e, inopinadamente, desferiu um ataque  contra a cidade. Rechaçados os homens que estavam sobre a muralha e consumando-se já a ocupação da cidade, Menelau  refugiou-se na Acrópole. 

6. Jasão, por sua parte, entregou-se à chacina dos próprios concidadãos, sem piedade  e sem considerar que era o maior dos infortúnios essa vitória sobre os próprios coirmãos. Pelo contrário, ele parecia estar levantando troféus de inimigos e não de compatriotas! 

7. No entanto, não conseguiu assenhorear-se do poder. Depois de tudo, recaindo nele a vergonha da sua conspiração, teve de afastar-se de novo, como fugitivo, para a região dos amonitas. 

8. Por isso mesmo, afinal, tocou-lhe um péssimo fim. Denunciado perante Are- tas, soberano dos árabes, teve de fugir de cidade  em cidade, perseguido por todos, detestado como apóstata das leis, execrado como algoz  de sua pátria e dos seus concidadãos, afinal enxotado para o Egito. 

9. Assim, aquele que havia banido a tantos de sua pátria, em terra  estrangeira veio a perecer, tendo-se dirigido aos lacedemônios com a esperança de aí receber abrigo, em consideração à origem comum. 

10. Ele, que havia atirado por terra uma multidão sem  sepultura, morreu sem ser chorado e não teve funerais: nem funeral comum nem muito menos sepultura com seus pais. 

11. Chegando ao rei  informações sobre esses fatos, concluiu ele que a Judéia estava rebelando-se. Por isso, partindo do Egito, enfurecido em seu intimo como uma fera, apoderou-se da cidade à força das armas. 

12. E ordenou aos soldados que matassem sem piedade  os que lhes caíssem nas mãos e trucidassem os que tentassem subir para suas casas. 

13. Houve assim um extermínio de jovens e de anciãos, um massacre de rapazes, mulheres e crianças, imolações de moças e de criancinhas. 

14. Oitenta mil pessoas no espaço desses três dias foram vitimadas: quarenta mil aos golpes recebidos e, não menos que os trucidados, os que foram vendidos como escravos. 

15. Pilhagem do Templo  
Não contente com isso, ele teve a ousadia de penetrar no templo  mais santo  de toda a terra, tendo por guia a Menelau, o qual se fizera traidor das leis e da pátria. 

16. Com as suas mãos imundas tocou nos vasos sagrados; e as oferendas dos outros reis, ali depositadas para incremento, glória  e honra do Lugar, arrebatou-as com suas mãos profanas. 

17. Antíoco subia até às alturas em seu pensamento, não percebendo que era  por causa dos pecados dos habitantes da cidade  que o Senhor  estava irritado por um tempo, e que era por isso que se verificava essa sua indiferença para com o Lugar. 

18. Portanto, se não tivesse acontecido estarem eles envolvidos em tantos pecados, também este homem, à maneira de Heliodoro, que fora enviado pelo rei  Seleuco para a inspeção da câmara do tesouro, ao dar o primeiro passo, teria sido imediatamente afastado da sua temeridade a golpes de açoites. 

19. Contudo, não foi por causa do Lugar que o Senhor escolheu o povo, mas  sim, por causa do povo, o Lugar. 

20. Foi por isso que o Lugar, havendo participado nas desgraças acontecidas ao povo, tomou parte depois em suas venturas. E, abandonado enquanto durou a cólera do Todo-poderoso, novamente, pela reconciliação  do grande Soberano, foi restaurado em toda a sua glória. 

21. Quanto a Antíoco, depois de ter subtraído ao Templo  mil e oitocentos talentos, às pressas partiu para Antioquia. Ele imaginava no  seu orgulho, por causa da exaltação meteórica do seu coração, poder tornar navegável a terra  firme e transitável a pé  o oceano! 

22. Entretanto, incumbidos de fazer mal ao povo, deixou superintendentes: em Jerusalém, Filipe, frígio de raça, de índole  mais bárbara ainda que aquele que o nomeara; 

23. e, ao pé do Garizim, Andrônico. Além desses, porém, deixou Menelau, o qual dominava sobre os seus concidadãos de modo ainda mais atroz que os outros. 

24. Intervenção do misarca Apolônio  
Nutrindo para com os súditos  judeus  uma disposição de ânimo profundamente hostil, o rei enviou o misarca Apolônio  à frente de um exército  de vinte e dois mil homens, com a ordem de trucidar todos os que estavam na força da idade e de vender as mulheres e os mais jovens. 

25. Chegando, pois, este a Jerusalém  e simulando uma atitude pacífica, esperou até o santo  dia  do sábado. Depois, surpreendendo os judeus em repouso, ordenou aos seus comandados que procedessem a uma parada militar. 

26. Então, aos que haviam saído para apreciarem o espetáculo, ele os fez massacrar a todos. A seguir, irrompendo na cidade à força das armas, abateu ingente multidão. 

27. Judas, porém, chamado também Macabeu, constituindo um grupo de cerca  de dez homens, retirou-se para o deserto, onde passou a viver como os animais selvagens, nas montanhas, com os seus companheiros. Alimentando-se tão só de ervas, eles resistiam para não terem parte na contaminação. 

