Salmos, 37 

1. A sorte do justo  e do ímpio
Não te irrites por causa dos maus, nem invejes os que praticam injustiça: 

2. pois são como erva, secam depressa, eles murcham como a verde relva. 

3. Confia em Iahweh e faze o bem, habita na terra  e vive tranqüilo, 

4. coloca tua alegria em Iahweh e ele realizará os desejos do teu coração, 

5. Entrega teu caminho  a Iahweh, confia nele, e ele agirá; 

6. manifestará tua justiça  como a luz  e teu direito como o meio-dia. 

7. Descansa em Iahweh e nele espera, não te irrites contra quem triunfa, contra o homem  que se serve de intrigas. 

8. Deixa a ira, abandona o furor, não te irrites: só farias o mal; 

9. porque os maus vão ser extirpados e quem espera em Iahweh possuirá a terra. 

10. Mais um pouco e não haverá mais ímpio, buscarás seu lugar e não existirá; 

11. mas os pobres vão possuir a terra  e deleitar-se com paz  abundante. 

12. O ímpio  faz intrigas contra o justo  e contra ele range os dentes; 

13. mas o Senhor  ri às custas dele, pois vê que seu dia  vem chegando. 

14. Os ímpios desembainham a espada  e retesam o arco  para matar o homem  reto,para abater  o pobre e o indigente; 

15. mas a espada lhes entrará no  coração  e seus arcos serão quebrados. 

16. Vale mais o pouco do justo que as grandes riquezas dos ímpios; 

17. pois os braços do ímpio serão quebrados, mas Iahweh é o apoio dos justos. 

18. Iahweh conhece os dias dos íntegros e sua herança  permanecerá para sempre; 

19. não irão envergonhar-se nos dias maus, nos dias de fome  eles ficarão saciados. 

20. Eis que os ímpios vão perecer, os inimigos de Iahweh vão murchar como a beleza dos prados, vão desfazer-se em fumaça. 

21. O ímpio  toma emprestado e não devolve, mas  o justo  se compadece e dá; 

22. os que ele abençoa vão possuir a terra, os que ele amaldiçoa vão ser extirpados. 

23. Iahweh assegura os passos do homem, eles são firmes e seu caminho  lhe agrada; 

24. quando tropeça não chega a cair, pois Iahweh o sustenta pela mão. 

25. Fui jovem e já estou velho, mas nunca vi um justo abandonado, nem sua descendência mendigando pão. 

26. Todo dia  ele se compadece e empresta, e sua descendência ê uma bênção. 

27. Evita o mal e pratica o bem, e para sempre terás habitação; 

28. pois Iahweh ama  o direito e jamais abandona seus fiéis. Os malfeitores serão destruídos para sempre e a descendência dos ímpios extirpada; 

29. os justos vão possuir a terra  e nela habitarão para sempre. 

30. A boca do justo  medita a sabedoria  e sua língua fala o direito; 

31. no seu coração  está a lei  do seu Deus, seus passos nunca vacilam. 

32. O ímpio  espreita o justo e procura levá-lo à morte: 

33. Iahweh não o abandona em sua mão, e no julgamento não o deixa condenar. 

34. Espera por Iahweh e observa o seu caminho; ele te exaltará, para que possuas a terra: tu verás os ímpios extirpados. 

35. Eu vi um ímpio muito poderoso  elevar-se como um cedro  do Líbano; 

36. passei de novo e eis que não existia mais, procurei-o, mas  não foi encontrado. 

37. Observa o íntegro, vê o homem  direito: há uma posteridade  para o homem pacífico; 

38. mas os transgressores serão todos destruídos, a posteridade dos ímpios será extirpada. 

39. A salvação  dos justos vem de Iahweh, sua fortaleza  no tempo  da angústia. 

40. Iahweh os ajuda e liberta, ele vai libertá-los dos ímpios e salvá-los, porque nele se abrigaram. 

