Eclesiastes, 7 

1. Segunda parte
 Prólogo  
Mais vale  o bom nome  do que o bom perfume; o dia  da morte  do que o dia do nascimento. 

2. Mais vale ir  a uma casa  em luto  do que ir a uma casa em festa, porque esse é o fim de todo homem; deste modo, quem está vivo refletirá. 

3. Mais vale o desgosto do que o riso, pois pode-se ter a face triste e o coração  alegre. 

4. O coração dos sábios está na casa em luto, o coração dos insensatos está na casa em festa. 

5. Mais vale ouvir a repreensão do sábio do que o canto dos insensatos; 

6. pois, assim como os gravetos crepitam sob o caldeirão, tal é o riso do insensato, e isso também é vaidade. 

7. A opressão enlouquece o sábio, e um suborno  extravia seu coração. 

8. A sanção
Mais vale o fim de uma coisa do que seu começo, mais vale a paciência  do que a pretensão. 

9. Não fiques irritado depressa, pois a irritação mora no  peito dos insensatos. 

10. Não digas: "Por que os tempos passados eram melhores que os de agora?" Não é a sabedoria  que te faz levantar essa questão. 

11. A sabedoria é boa como uma herança, e é vantajosa para aqueles que vêem o sol. 

12. Pois o abrigo da sabedoria é como o abrigo do dinheiro, e a vantagem do conhecimento é que a sabedoria faz viver os que a possuem. 

13. Vê a obra de Deus: quem poderá endireitar o que ele curvou? 

14. Em tempo  de felicidade, sê feliz, e no dia  da desgraça reflete: Deus  fez tanto um como o outro, para que o homem  nada encontre atrás de si. 

15. Já vi de tudo em minha vida de vaidade: o justo  perecer na sua justiça  e o ímpio  sobreviver na sua impiedade. 

16. Não sejas demasiadamente justo e nem te tornes sábio demais: por que irias te destruir? 

17. Não sejas demasiadamente ímpio e nem te tornes insensato: para que morrer antes do tempo? 

18. É bom que agarres um sem  soltar o outro, pois quem teme a Deus encontrará um e outro. 

19. A sabedoria  torna o sábio mais forte do que dez chefes numa cidade. 

20. Não existe um homem  tão justo  sobre a terra  que faça o bem sem  jamais pecar. 

21. Não dês atenção a todas as palavras que dizem, assim não ouvirás teu servo  te amaldiçoar, 

22. pois teu coração  sabe que também tu amaldiçoaste os outros muitas vezes. 

23. Coloquei tudo à prova pela sabedoria; pensei: "vou tornar-me sábio", mas  a sabedoria está fora do meu alcance. 

24. O que passou está longe, e profundo, profundo! Quem o achará? 

25. Em meu coração dediquei-me a conhecer, a raciocinar e a pesquisar a sabedoria e a reflexão, para reconhecer o mal como algo insensato  e a insensatez como uma tolice. 

26. E descobri que a mulher  é mais amarga do que a morte, pois ela  é uma armadilha, seu coração é uma rede  e seus braços, cadeias. Quem agrada a Deus  dela escapa, mas o pecador a ela se prende. 

27. Eis o que encontro  diz Coélet  ao examinar coisa por coisa para chegar a uma conclusão: 

28. estive pesquisando e nada concluí. Entre mil encontrei apenas um homem, porém, entre todas as mulheres, não encontrei uma sequer. 

29. Eis a única conclusão a que cheguei: Deus  fez o homem  reto, este, porém, procura complicações sem  conta. 

