2 Samuel, 16 

1. Davi e Siba  
Havia Davi passado um pouco adiante do cume, quando Siba, o servo  de Meribaal, veio ao seu encontro com um par de jumentos albardados, levando uma carga de duzentos pães, cem cachos de passas, cem frutas da estação e um odre  de vinho. 

2. O rei  perguntou a Siba: "Que queres fazer com isso?" Siba  respondeu: "Os jumentos servirão de montaria à família real, o pão  e as frutas para os moços comerem, e o vinho  para os que estiverem cansados no  deserto." 

3. Perguntou o rei: 'E onde está o filho do teu senhor?" E Siba  respondeu ao rei: "Ficou em Jerusalém  porque disse: Hoje a casa  de Israel  me restituirá o reino de meu pai." 

4. Então o rei  disse a Siba: "Tudo o que Meribaal  possui é teu." Siba disse: "Eu me prostro diante de ti. Possa eu encontrar graça  aos teus olhos, senhor  meu rei!" 

5. Semei maldiz a Davi  
Quando o rei Davi  chegou a Baurim, surgiu um homem, membro do mesmo clã da família de Saul, cujo nome  era  Semei, filho de Gera, e saiu proferindo maldições. 

6. Atirava pedras em Davi e em todos os oficiais do rei Davi, e por isso todo o exército  e todos os valentes se puseram à sua direita  e à sua esquerda. 

7. Semei amaldiçoava a Davi com estas palavras: "Vai-te! Vai-te! homem  sanguinário, bandido! 

8. Iahweh fez cair sobre ti todo o sangue  da casa de Saul, cujo trono  usurpaste. Assim fez Iahweh, tirando das tuas mãos a realeza para dá-la a teu filho Absalão. Estás entregue à tua própria maldade, porque és homem sanguinário." 

9. Abisaí, filho de Sárvia, disse então ao rei: "Por que este cão  morto há de ficar amaldiçoando o senhor meu rei? Deixa-me atravessá-lo e cortar-lhe a cabeça." 

10. Mas o rei respondeu: "Que tenho convosco filhos de Sárvia? Se ele amaldiçoa e se Iahweh lhe ordenou: 'Amaldiçoa a Davi', quem poderia dizer-lhe: 'Por que fazes isso?' " 

11. Davi disse a Abisaí e a todos os seus oficiais: "Vede: o filho que saiu das minhas entranhas  busca a minha morte. Com mais razão, este benjaminita! Deixai que amaldiçoe, se Iahweh lhe ordenou que o fizesse. 

12. Talvez Iahweh considere a minha miséria e me restitua o bem pelas maldições de hoje." 

13. Davi e os seus homens continuaram o seu caminho. Semei  ia andando ao lado da montanha, paralelamente a Davi, e, enquanto andava, proferia maldições, atirava pedras e jogava terra  para o ar. 

14. O rei  e todo o povo que o acompanhava chegaram extenuados a..., e lá tomaram fôlego. 

15. Cusai une-se a Absalão  
Absalão entrou em Jerusalém  com todos os homens de Israel, e Aquitofel  estava com ele. 

16. Assim que Cusai, o araquita, amigo  de Davi, se aproximou de Absalão, Cusai disse-lhe: "Viva o rei! Viva o rei!" 

17. Absalão, porém, disse a Cusai: "É essa a grande afeição que tens pelo teu amigo? Por que não foste com o teu amigo?" 

18. Cusai respondeu a Absalão: "Não, aquele com quem quero estar é aquele a quem Iahweh e este povo e todos os homens de Israel  escolheram, com esse permanecerei! 

19. Ademais, a quem vou servir? Não és seu filho? Como servi a teu pai, assim te servirei." 

20. Absalão e as concubinas de Davi  
Absalão disse a Aquitofel: "Consultai-vos: que faremos?" 

21. Aquitofel respondeu a Absalão: "Aproxima-te das concubinas de teu pai, que ele deixou aqui para guardar o palácio: todo o Israel saberá que te tornaste odioso a teu pai, e a coragem de todos os teus partidários aumentará." 

22. Armou-se então uma tenda  no  terraço do palácio, e Absalão  esteve com as concubinas de seu pai  aos olhos de todo o Israel. 

23. O conselho  que Aquitofel  dava naquele tempo  era  recebido como um oráculo  de Deus. Assim era o conselho de Aquitofel, tanto para Davi  como para Absalão. 

