Jeremias, 45 

1. Palavra de consolo para Baruc  
Palavra que o profeta  Jeremias  disse a Baruc, filho de Nerias, quando este escreveu estas palavras, ditadas por Jeremias, num  livro, no  quarto  ano  de Joaquim, filho de Josias, rei  de Judá. 

2. Assim disse Iahweh, Deus  de Israel, a teu respeito, Baruc: 

3. Tu disseste: "Ai de mim, pois Iahweh acumula aflição  à minha dor! Estou cansado de gemer e não encontro repouso!" 

4. Assim lhe dirás: Assim disse Iahweh. Eis que vou demolir o que construí, e o que plantei vou arrancar, e isto para toda a terra! 

5. E tu procuras para ti grandes coisas! Não procures! Porque eis que vou trazer a desgraça sobre toda a carne, oráculo  de Iahweh. Mas  a ti eu concederei a vida em recompensa, em todos os lugares para onde fores. 

