Jeremias, 30 

1. 3. O LIVRO  DA CONSOLAÇÃO
A restauração prometida a Israel  
Palavra que foi dirigida a Jeremias  da parte de Iahweh nestes termos: 

2. Assim disse Iahweh, o Deus  de Israel: Escreve para ti num  livro todas as palavras que eu te dirigi. 

3. Porque eis que virão dias  oráculo de Iahweh  em que trarei de volta os cativos de meu povo Israel  (e Judá), disse Iahweh, e os farei regressar à terra  que eu dei a seus pais, e eles tomarão posse dela. 

4. Estas são as palavras que Iahweh disse a Israel  (e a Judá): 

5. Assim disse Iahweh: Ouvimos um grito de pavor, há o terror e não a paz! 

6. Interrogai e averiguai. Pode um homem  dar à luz? Por que vejo a todos os homens com as mãos nos quadris, como a mulher  em trabalhos de parto? Por que todos os rostos se tornaram lívidos? 

7. Ai! Porque este é o grande dia! Não há outro semelhante a ele! É um tempo  de angústia para Jacó, mas  ele será salvo! 

8. (Neste dia   oráculo  de Iahweh dos Exércitos  eu quebrarei a canga que pesa sobre o teu pescoço e romperei as tuas cadeias. Então os estrangeiros não mais te dominarão, 

9. mas Israel e Judá  servirão a Iahweh, seu Deus, e a Davi, o rei  que suscitarei para eles.)? 

10. E tu, Jacó, meu servo, não temas oráculo de Iahweh  não te apavores, Israel. Porque eis que vou te salvar de terras distantes, e teus descendentes da terra  de seu cativeiro. Jacó  voltará e terá  paz, estará sereno, sem  que ninguém o inquiete. 

11. Porque eu estou contigo para te salvar oráculo de Iahweh  vou destruir todas as nações em que os dispersei; a ti, entretanto, não quero destruir, mas castigar-te conforme o direito, não te deixando impune. 

12. Sim, assim disse Iahweh. Incurável é a tua ferida, e a tua chaga não tem remédio. 

13. Não há ninguém para defender a tua causa; para uma úlcera  há remédios, mas para ti não existe cura. 

14. Todos os teus amantes se esqueceram de ti, não te procuram mais! Porque eu te feri com um golpe de inimigo, com um castigo  terrível (por tua falta, que é grande, e por teus pecados, que são numerosos.) 

15. Por que gritas por causa de tua ferida? Tua chaga é incurável! Porque a tua falta é grande e os teus pecados numerosos é que eu te tratei dessa maneira! 

16. Mas todos os que te devoravam serão devorados, todos os teus adversários irão para o cativeiro, os que te despojavam serão despojados, e todos os que te saqueavam serão saqueados. 

17. Porque eu te trarei o remédio, curarei as tuas feridas oráculo de Iahweh  porque te chamaram "Repudiada", "Sião, por quem ninguém pergunta". 

18. Assim disse Iahweh: Eis que mudarei a sorte das tendas de Jacó, terei compaixão de suas moradas; uma cidade  será reconstruída sobre suas ruínas, e um palácio  será instalado em seu verdadeiro lugar. 

19. Deles sairá a ação de graças e gritos de alegria. Eu os multiplicarei: não diminuirão mais. Eu os glorificarei: não mais serão humilhados. 

20. Seus filhos serão como outrora, mui assembléia  será estável diante de mim,  castigarei a todos os seus opressores. 

21. Surgirá dela o seu chefe, seu soberano sairá de seu meio. Eu o farei aproximar-se e ele se chegará a mim; com efeito, quem teria coragem de aproximar-se de mim?  oráculo  de Iahweh. 

22. Sereis o meu povo e eu serei o vosso Deus. 

23. Eis a tempestade de Iahweh: o furor que saiu, é um furacão que se agita, que se abate sobre a cabeça  dos ímpios. 

24. A ardente ira de Iahweh não se afastará sem  realizar os desígnios  de seu coração. No  fim dos dias compreendereis estas coisas! 

