Levítico, 12 

1. Purificação da mulher  depois do parto  
Iahweh falou a Moisés  e disse: 

2. Fala aos filhos de Israel  e dize-lhes: Se uma mulher conceber  e der à luz  um menino, ficará impura durante sete  dias, como por ocasião da impureza das suas regras. 

3. No oitavo dia, circuncidar-se-á o prepúcio do menino 

4. e, durante trinta e três dias, ela  ficará ainda purificando-se do seu sangue. Não tocará coisa alguma consagrada e não irá ao santuário, até que se cumpra o tempo  da sua purificação. 

5. Se der à luz  uma menina, ficará impura durante duas semanas, como durante as suas regras, e ficará mais sessenta e seis dias purificando-se do seu sangue. 

6. Quando tiver cumprido o período da sua purificação, quer seja por um menino, quer seja por uma menina, levará ao sacerdote, à entrada da Tenda  da Reunião, um cordeiro  de um ano  para holocausto  e um pombinho ou uma rola em sacrifício pelo pecado. 

7. O sacerdote  os oferecerá diante de Iahweh, realizará por ela  o rito de expiação  e ela ficará purificada do seu fluxo de sangue. Essa é a lei  referente à mulher  que dá à luz um menino ou uma menina. 

8. Se ela não tiver possibilidade de conseguir a soma necessária para um cordeiro, tomará duas rolas ou dois pombinhos, um para o holocausto e o outro em sacrifício pelo pecado. O sacerdote fará por ela o rito de expiação e ela ficará purificada. 

