Amós, 1 

1. Título  
Palavras de Amós, um dos pastores de Técua. O que ele viu contra Israel, nos dias de Ozias, rei  de Judá, e nos dias de Jeroboão, filho de Joás, rei de Israel, dois anos antes do terremoto. 

2. Exórdio 
Ele disse: Iahweh rugirá de Sião, de Jerusalém levantará a sua voz, e murcharão as pastagens dos pastores e secará o cimo do Carmelo. 

3. I. Julgamento das nações vizinhas de Israel  e do próprio Israel
Damasco
Assim falou Iahweh: Pelos três crimes de Damasco, pelos quatro, não o revogarei! Porque esmagaram Galaad com debulhadoras de ferro, 

4. eu enviarei fogo  à casa  de Hazael  e devorará os palácios de Ben-Adad; 

5. eu quebrarei o ferrolho  de Damasco, exterminarei o habitante de Biceat-Áven, e de Bet-Éden, aquele que segura o cetro, o povo de Aram  será deportado para Quir, disse Iahweh. 

6. Gaza e a Filistéia 
Assim falou Iahweh: Pelos três crimes de Gaza, pelos quatro, não o revogarei! Porque deportaram populações inteiras, para entregá-las a Edom, 

7. enviarei fogo contra as muralhas de Gaza, e ele devorará os seus palácios; 

8. exterminarei o habitante de Azoto, e de Ascalon, aquele que segura o cetro. Voltarei a minha mão  contra Acarone perecerá o resto dos filisteus, disse o Senhor  Iahweh. 

9. Tiro e a Fenícia 
Assim falou Iahweh: Pelos três crimes de Tiro, pelos quatro, não o revogarei! Porque entregaram populações inteiras de cativos a Edom  e não se lembraram da aliança  de irmãos, 

10. enviarei fogo  contra as muralhas de Tiro, e ele devorará os seus palácios. 

11. Edom
Assim falou Iahweh: Pelos três crimes de Edom, pelos quatro, não o revogarei! Porque perseguiu à espada  o seu irmão  e sufocou a sua misericórdia, guardou para sempre a sua ira e conservou seu furor eternamente, 

12. enviarei fogo contra Temã, e ele devorará os palácios de Bosra. 

13. Amon
Assim falou Iahweh: Pelos três crimes dos filhos de Amon, pelos quatro, não o revogarei! Porque abriram as entranhas  das mulheres grávidas de Galaad para alargar o seu território, 

14. atearei fogo nas muralhas de Rabá,e ele devorará os seus palácios, com grito, no  dia  da batalha, com tempestade no dia da borrasca; 

15. o seu rei  irá para o exílio, ele juntamente com os seus príncipes, disse Iahweh. 

