Jó, 12 

1. A sabedoria  de Deus  manifesta-se principalmente por seu poder destruidor  
Jó tomou a palavra e disse: 

2. Realmente sois a voz do povo e convosco morrerá a Sabedoria. 

3. Mas também eu tenho inteligência,  não sou inferior a vós ; quem ignora tudo isso? 

4. Mas o homem  torna-se a irrisão  do seu amigo  quando invoca a Deus para ter uma resposta. Zombam do justo  íntegro. 

5. No infortúnio, o desprezo!, dizem os que estão felizes, um golpe a mais para quem titubeia! 

6. Nas tendas dos ladrões reina paz, e estão seguros os que desafiam a Deus, pensando que o têm na mão. 

7. Pergunta, pois, ao gado  e ensinar-te-á, às aves  do céu  e informar-te-ão. 

8. Os répteis da terra  dar-te-ão lições, os peixes dos mares  te hão  de narrar: 

9. quem não haveria de reconhecer que tudo isso é obra da mão  de Deus? 

10. Em sua mão  está a alma  de todo ser vivo e o espírito de todo homem  carnal. 

11. Não distingue o ouvido  as palavras e não saboreia o paladar os manjares? 

12. Está nas venerandas cãs  a sabedoria, e o entendimento com os anciãos. 

13. Mas ele possui sabedoria  e poder, dele é o conselho  e o entendimento. 

14. O que ele destrói, ninguém o reconstrói; se ele aprisionar, não haverá escapatória; 

15. se retiver a chuva, virá a seca; se a soltar, inundar-se-á a terra. 

16. Ele possui força e sensatez, com ele estão o enganado e aquele que engana. 

17. Torna estúpidos os conselheiros da terra  e fere os juízes com loucura. 

18. Desamarra a cintura dos reis  e cinge-os com uma corda. 

19. Faz andar descalços os sacerdotes e lança por terra os poderes estabelecidos. 

20. Tira a palavra aos confiantes e priva de sensatez os anciãos. 

21. Derrama o desprezo sobre os nobres e afrouxa o cinturão  dos fortes; descobre o que há de mais recôndito  nas trevas  e traz à luz  as sombras espessas; 

23. engrandece as nações e arruína-as: expande povos, e depois os suprime; tira o juízo aos chefes de um país e deixa-os errar num  deserto  sem  estradas, 

25. cambalear nas trevas, sem luz, e titubear como um bêbado. 

