Eclesiástico, 2 

1. O temor de Deus  na provação
Filho, se te dedicares a servir ao Senhor, prepara-te para a prova. 

2. Endireita teu coração  e sê constante, não te apavores no  tempo  da adversidade. 

3. Une-te a ele e não te separes, a fim de seres  exaltado no teu último dia. 

4. Tudo o que te acontecer, aceita-o, e nas vicissitudes de tua pobre condição sê paciente, 

5. pois o ouro  se prova no fogo, e os eleitos, no cadinho da humilhação. 

6. Confia no Senhor, ele te ajudará, endireita teus caminhos e espera nele. 

7. Vós que temeis ao Senhor, contai com sua misericórdia  e não vos afasteis para não cairdes. 

8. Vós que temeis ao Senhor, tende confiança nele e a recompensa não vos faltará. 

9. Vós que temeis ao Senhor, esperai bens, alegria eterna e misericórdia. 

10. Considerai as gerações passadas e vede: quem confiou no Senhor  e ficou desiludido? Ou quem perseverou no seu temor  e foi abandonado? Ou quem clamou por ele e ele o desprezou? 

11. Porque o Senhor é compassivo  e misericordioso, perdoa os pecados e salva no dia  da tribulação. 

12. Ai dos corações covardes e das mãos fracas, e do pecador que segue dois caminhos.  

13. Ai do coração  fraco, pois não acredita, por isso não será protegido. 

14. Ai de vós que perdestes a paciência:  que fareis quando o Senhor  vos visitar?  

15. Os que temem ao Senhor não desobedecem às suas palavras, os que o amam observam seus caminhos.  

16. Os que temem ao Senhor procuram o seu beneplácito, os que o amam saciam-se com a lei, 

17. Os que temem ao Senhor preparam os seus corações e diante dele se humilham. 

18. Caiamos nas mãos do Senhor e não nas dos homens, pois tal como é sua grandeza, assim é sua misericórdia. 

