1 Samuel, 20 

1. Jônatas facilita a partida de Davi  
Então Davi  fugiu das celas de Ramá  e veio ter com Jônatas, dizendo: "Que fiz eu? Qual a minha falta? Que crime cometi contra teu pai, para que procure tirar-me a vida?" 

2. Ele lhe respondeu: "Longe de ti tal pensamento! Tu não morrerás. Meu pai  não empreende coisa alguma, importante ou não, sem  confiá-la a mim. Por que ocultaria tal plano de mim? Impossível!" 

3. Davi fez este juramento: "Teu pai sabe perfeitamente que me favoreces e, portanto, diz consigo: 'Não saiba Jônatas  nada a respeito disto, para que não sofra'. Mas, tão certo como vive Iahweh e como tu vives, existe só um passo entre mim e a morte." 

4. Jônatas disse a Davi: "Que queres que eu faça por ti?" 

5. Davi respondeu a Jônatas: "Amanhã é lua  nova e deverei estar com o rei  para comer: deixa-me ir, porém, para esconder-me no  campo  até à tarde. 

6. Se o teu pai notar a minha ausência, dirás: 'Davi me pediu muito que o deixasse ir  correndo a Belém, sua cidade, porque ali se celebra o sacrifício anual para todo o clã.' 

7. Se ele disser: 'Está bem', o teu servo  está salvo; porém, se se encolerizar, sabes que está inteiramente decidido a fazer o pior. 

8. Mostra afeto  para com o teu servo, porque ele fez um pacto contigo em nome  de Iahweh; mas, se cometi crime, mata-me tu mesmo; porque me levarias a teu pai?" 

9. Jônatas replicou: "Afasta de ti tal idéia! Se eu soubesse com certeza que meu pai está decidido a fazer cair sobre ti uma desgraça, não te contaria?" 

10. Disse Davi: "E quem me avisará, se o teu pai tiver uma reação violenta?" 

11. Então Jônatas  disse a Davi: "Vem, saiamos para o campo." E saíram ambos ao campo. 

12. Jônatas disse a Davi: "Por Iahweh, Deus  de Israel! Sondarei meu pai  amanhã, à mesma hora: se tudo for favorável a Davi  e se, por conseqüência, eu não te mandar nenhum aviso, 

13. que Iahweh faça a Jônatas o mesmo mal e ainda lhe faça outro! Mas  se meu pai intentar fazer cair sobre ti qualquer maldade, eu to farei saber e te deixarei partir; irás são e salvo, e que Iahweh esteja contigo como esteve com o meu pai! 

14. E se eu ainda viver, possas testemunhar para comigo a bondade de Iahweh; se eu morrer, 

15. não deixes jamais de ser bondoso para com a minha casa. Quando Iahweh suprimir da face da terra  os inimigos de Davi, 

16. que o nome  de Jônatas não seja apagado com a casa  de Saul, senão Iahweh o cobrará de Davi." 

17. Jônatas fez de novo juramento  a Davi, porque ele o amava com toda a sua alma. 

18. Disse-lhe Jônatas: "Amanhã é lua  nova, e a tua ausência será notada, porque a tua cadeira estará vazia. 

19. Depois de amanhã, quando será notada ainda mais a tua ausência, tu irás direto para onde te escondeste no  dia  do negócio e te assentarás junto ao outeiro  que tu sabes. 

20. Quanto a mim, depois de amanhã, atirarei flechas desse lado, como quem se exercita ao alvo. 

21. Mandarei o servo, dizendo: 'Vai! Procura a flecha.' Se eu disser ao servo: 'A flecha está para cá de ti, apanha-a', então poderás vir, porque tudo está bem contigo, tão certo como Iahweh vive. 

22. Porém, se eu disser ao servo: 'A flecha está para lá de ti', parte, porque é Iahweh que te manda. 

23. Quanto ao assunto de que tratamos, eu e tu, Iahweh é testemunha  para sempre entre nós dois." 

24. Davi, pois, se escondeu no  campo. Chegou a lua  nova e o rei  se assentou à mesa  para comer. 

25. O rei tomou o seu lugar de costume, encostado à parede, Jônatas  se pôs à sua frente, Abner  assentou-se ao lado de Saul, e o lugar de Davi  ficou vazio. 

26. Entretanto, Saul  nada disse nesse dia; ele pensou: "É acidental: ele não está puro." 

27. No outro dia, o segundo  da lua nova, o lugar de Davi continuou vazio, e Saul disse a seu filho Jônatas. "Por que o filho de Jessé  não veio para comer nem ontem nem hoje?" 

28. Jônatas respondeu: "Davi me pediu com insistência permissão para ir  a Belém. 

29. Ele me disse: 'Deixa-me ir, peço-te, porque nós temos um sacrifício de nosso clã na cidade, e meus irmãos imploraram minha presença; agora, se gozo do teu favor, deixa-me ir, para que eu vá ver os meus irmãos'. Por isso ele não compareceu à mesa do rei." 

30. Então Saul se inflamou de cólera contra Jônatas e lhe disse: "Filho de uma transviada! Não sei eu por acaso que tomas o partido do filho de Jessé, para tua vergonha e para a vergonha da nudez da tua mãe? 

31. Enquanto o filho de Jessé  estiver vivo na terra, tu não estarás em segurança, nem o teu reino. Trata de encontrá-lo e traze-o a mim, porque é passível de pena  de morte!" 

32. Jônatas respondeu a seu pai  Saul  e lhe disse: "Por que deverá ele morrer? Que te fez ele?" 

33. Então Saul brandiu a lança contra ele para o atingir, e Jônatas compreendeu que a morte  de Davi  era  questão fechada para seu pai. 

34. Jônatas se levantou da mesa  fervendo de cólera, e não comeu nada nesse segundo  dia  do mês  por causa de Davi, porque seu pai o tinha insultado. 

35. Na manhã seguinte, Jônatas saiu para o campo, para o encontro com Davi, e ia acompanhado do seu jovem servo. 

36. Ele disse ao seu servo: "Corre e procura as flechas que eu vou atirar." O servo  correu, e Jônatas atirou a flecha de maneira a ultrapassá-lo. 

37. Quando o servo chegou perto da flecha que ele tinha atirado, Jônatas lhe gritou: "Não está a flecha para lá de ti?" 

38. Jônatas gritou ainda outra vez: "Rápido! Despacha-te! Não te demores!" O servo de Jônatas apanhou a flecha e a trouxe ao seu senhor. 

39. O servo não desconfiou de nada. Só Jônatas e Davi sabiam do que se tratava. 

40. Então Jônatas entregou as suas armas  ao servo que o acompanhara e disse-lhe: "Volta e leva-as à cidade." 

41. "Retornando o servo, Davi  saiu de trás do outeiro, pôs-se com o rosto em terra  e se prostrou três vezes; a seguir os dois se abraçaram e juntos choraram abundantemente." 

42. Jônatas disse a Davi: "Vai em paz. Quanto ao juramento  que fizemos ambos em nome  de Iahweh, que Iahweh seja testemunha  entre mim e ti, entre a minha descendência e a tua." 

